fපෝමයික LongANoun; ! faoːmajikaː "formica"
fපෝමික LongANoun; ! faoːmikaː "formica"
අංකුට්ට LongANoun; ! aŋkuʈʈaː "catfish"
අංගුලික LongANoun; ! aŋɡulikaː "digit"
අංශාධිපතිය LongANoun; ! aŋsaːdipatijaː "lord"
අකරිඩාව LongANoun; ! akariɖaːvaː "acarus"
අක්ක LongANoun; ! akkaː "sister;elder sister;older sister"
අක්වටනව LongANoun; ! akvaʈanavaː "dial"
අක්ෂධූර්තය LongANoun; ! aksaduːrtajaː "gambler"
අක්ෂිධාර LongANoun; ! aksidaːraː "tears"
අක්ෂිවෛද්‍යය LongANoun; ! aksivaid‍jajaː "oculist"
අක්‍ක LongANoun; ! ak‍kaː "sister;big sister;elder sister;older sister;sis"
අක්‍රමිකත LongANoun; ! ak‍ramikataː "irregularities"
අකෘතඥය LongANoun; ! akurtad͡ʒɲajaː "ingrate"
අකේෂිය LongANoun; ! akeːsijaː "acacia"
අග්‍රදූතය LongANoun; ! aɡ‍raduːtajaː "harbinger"
අග්‍රධරය LongANoun; ! aɡ‍radarajaː "Primate"
අග්‍රාමාත්‍යය LongANoun; ! aɡ‍raːmaːt‍jajaː "premier"
අග්‍රේසරය LongANoun; ! aɡ‍reːsarajaː "forerunner;cock of the walk"
අඟහරුව LongANoun; ! aŋɡaharuvaː "mars"
අඟහරුවාද LongANoun; ! aŋɡaharuvaːdaː "Tuesday;tues;tuesday"
අඟුටුමිට්ට LongANoun; ! aŋɡuʈumiʈʈaː "dwarf;shrimp;hop o my thumb;pigmy;pygmy;troll"
අඟුලුව LongANoun; ! aŋɡuluvaː "catfish"
අච්චුගසනව LongANoun; ! at͡ʃt͡ʃuɡasanavaː "print"
අජටාකාශගාමිය LongANoun; ! ad͡ʒaʈaːkaːsaɡaːmijaː "astronaut;Astronaut;cosmonaut;space traveller"
අඥය LongANoun; ! ad͡ʒɲajaː "dupe"
අඥානය LongANoun; ! ad͡ʒɲaːnajaː "fool;git;dunderhead;goon;ignaramus"
අඥෙයවාදිය LongANoun; ! ad͡ʒɲejavaːdijaː "sceptic"
අඥේයවාදිය LongANoun; ! ad͡ʒɲeːjavaːdijaː "agnostic"
අටගන්නව LongANoun; ! aʈaɡannavaː "spring"
අඩිහප්පනව LongANoun; ! aɖihappanavaː "stamp"
අණලද්ද LongANoun; ! aɳaladdaː "drawee"
අණුකය LongANoun; ! aɳukajaː "animalcule"
අඬ්කාරය LongANoun; ! aɳɖkaːrajaː "drunkard"
අතදරුව LongANoun; ! atadaruvaː "babe"
අතරමැදිය LongANoun; ! ataramædijaː "intermediary;contact man;middleman"
අතවැස්ස LongANoun; ! atavæssaː "acolyte"
අතවැසිය LongANoun; ! atavæsijaː "assistant;pupil;servant;apprentice;scholar;follower;alumnus;garzone"
අත්උදව්කාරය LongANoun; ! atudavkaːrajaː "relief;assistant"
අත්තික්ක LongANoun; ! attikkaː "fig;clustered fig;ficus glomerata"
අත්පාදකය LongANoun; ! atpaːdakajaː "architect"
අතිකාමුකය LongANoun; ! atikaːmukajaː "saturnine;satyr"
අතිදුෂ්ටය LongANoun; ! atidusʈajaː "devil;monster;viper"
අතිවසනව LongANoun; ! ativasanavaː "overlap"
අතිවිය LongANoun; ! ativijaː "survivor"
අතිශෙ‍්‍රෂ්ඨය LongANoun; ! atise‍‍rasʈajaː "superman"
අතුගානව LongANoun; ! atuɡaːnavaː "brush;sweep"
අතුබඳිනව LongANoun; ! atubandinavaː "thatch"
අතුරන්න LongANoun; ! aturannaː "pavior"
අදක්ෂය LongANoun; ! adaksajaː "fledgling;clod hopper;fledgeling;lubbard;lubber"
අදහන්න LongANoun; ! adahannaː "believer"
අද්මිනිස්ත්‍රාත්කාරය LongANoun; ! administ‍raːtkaːrajaː "administrator"
අද්විතීයය LongANoun; ! advitiːjajaː "phoenix"
අද්වෛතවාදිය LongANoun; ! advaitavaːdijaː "monist;unitarian"
අදින්න LongANoun; ! adinnaː "drawer"
අදියැදිය LongANoun; ! adijædijaː "pleader"
අදිවසන්න LongANoun; ! adivasannaː "occupier"
අදිවැසිය LongANoun; ! adivæsijaː "occupant"
අදේවවාදිය LongANoun; ! adeːvavaːdijaː "atheist"
අධමය LongANoun; ! adamajaː "pig;villain;scoundrel;cad;son of a gun"
අධ්‍යක්ෂකය LongANoun; ! ad‍jaksakajaː "superior;superintendent"
අධ්‍යාපකය LongANoun; ! ad‍jaːpakajaː "educator"
අධ්‍යාපනඥය LongANoun; ! ad‍jaːpanad͡ʒɲajaː "educationist"
අධිනිරීක්ෂකය LongANoun; ! adiniriːksakajaː "surveyor"
අධිනීතිඥය LongANoun; ! adiniːtid͡ʒɲajaː "advocate;barrister"
අධිනීතිඥවරය LongANoun; ! adiniːtid͡ʒɲavarajaː "advocate;barrister"
අධිපතිය LongANoun; ! adipatijaː "chief;governor;king;commander;lord;monarch;prince;suzerain;dynast;prefect"
අධියාචකය LongANoun; ! adijaːt͡ʃakajaː "pleader"
අධිරාජය LongANoun; ! adiraːd͡ʒajaː "kaiser"
අධිරාජ්‍යවාදිය LongANoun; ! adiraːd͡ʒ‍javaːdijaː "imperialist"
අධිවාචකය LongANoun; ! adivaːt͡ʃakajaː "advocate"
අධිවාසන LongANoun; ! adivaːsanaː "consent;assent"
අධිවාසිය LongANoun; ! adivaːsijaː "occupant"
අධිසංඛ්‍ය LongANoun; ! adisaŋk‍jaː "supernumerary"
අධීශ්චරය LongANoun; ! adiːst͡ʃarajaː "overlord"
අධීශ්වරය LongANoun; ! adiːsvarajaː "suzerain"
අනංගය LongANoun; ! anaŋɡajaː "cupid"
අන්තවාදිය LongANoun; ! antavaːdijaː "extremist"
අන්තහ්පරපෝෂිතය LongANoun; ! antahparapoːsitajaː "endoparasite"
අන්තිමය LongANoun; ! antimajaː "last;last one"
අන්තේවාසිකය LongANoun; ! anteːvaːsikajaː "internee"
අන්තෝජට LongANoun; ! antoːd͡ʒaʈaː "perplexity;internal entanglement"
අන්තෝවස LongANoun; ! antoːvasaː "endolymph"
අන්දොස්දැරිය LongANoun; ! andosdærijaː "scapegoat"
අන්ධභක්තිකය LongANoun; ! andabaktikajaː "fanatic"
අන්ධය LongANoun; ! andajaː "blind;fool;blind person"
අන්විය LongANoun; ! anvijaː "scion"
අන්වේෂකය LongANoun; ! anveːsakajaː "investigator"
අන්‍යජාතිකය LongANoun; ! an‍jad͡ʒaːtikajaː "foreigner;gentile"
අන්‍යද්‍යෝෂධාරිය LongANoun; ! an‍jad‍joːsadaːrijaː "scapegoat"
අන්‍යදායකය LongANoun; ! an‍jadaːjakajaː "alienor"
අන්‍යදෘෂ්ටිකය LongANoun; ! an‍jadursʈikajaː "heretic"
අනාගතවාදිය LongANoun; ! anaːɡatavaːdijaː "futurist"
අනාථය LongANoun; ! anaːtajaː "refugee;orphan;destitute person;prphan"
අනිමාලිය LongANoun; ! animaːlijaː "animalia"
අනිශ්වරවාදිය LongANoun; ! anisvaravaːdijaː "atheist"
අනීශ්වරවාදිය LongANoun; ! aniːsvaravaːdijaː "atheist"
අනුකාරකය LongANoun; ! anukaːrakajaː "epigone;imitator"
අනුකූලවන්න LongANoun; ! anukuːlavannaː "conformist;complier;conformer"
අනුගණකය LongANoun; ! anuɡaɳakajaː "enumerator"
අනුග්‍රාහකය LongANoun; ! anuɡ‍raːhakajaː "customer;client;sponsor;patron;supporter;concessionaire;promoter"
අනුගාමිකය LongANoun; ! anuɡaːmikajaː "client;follower"
අනුචරය LongANoun; ! anut͡ʃarajaː "satellite"
අනුඥාපත්‍රලාභිය LongANoun; ! anud͡ʒɲaːpat‍ralaːbijaː "licensee;licentiate"
අනුඥාලාභිය LongANoun; ! anud͡ʒɲaːlaːbijaː "licensee"
අනුපක්ෂකය LongANoun; ! anupaksakajaː "pinnule"
අනුප්‍රාප්තය LongANoun; ! anup‍raːptajaː "successor"
අනුප්‍රාප්තිකය LongANoun; ! anup‍raːptikajaː "successor"
අනුප්‍රේෂකය LongANoun; ! anup‍reːsakajaː "consignor"
අනුභූතිවාදිය LongANoun; ! anubuːtivaːdijaː "empiricist"
අනුයෝතය LongANoun; ! anujoːtajaː "agent"
අනුරක්තය LongANoun; ! anuraktajaː "votary"
අනුවරය LongANoun; ! anuvarajaː "companion;attendant;follower;henchman;myrmidon;retainer"
අනුවිය LongANoun; ! anuvijaː "microbe"
අනුශ්වාසනාලික LongANoun; ! anusvaːsanaːlikaː "bronchus"
අනුශාසකය LongANoun; ! anusaːsakajaː "patron;admonitor;keep ones counsel"
අනුසාරිකය LongANoun; ! anusaːrikajaː "conformist"
අනුසැරිය LongANoun; ! anusærijaː "emissary"
අනුසෙවිය LongANoun; ! anusevijaː "chaser"
අනුහැවිරිද්ද LongANoun; ! anuhæviriddaː "nonagenarian"
අනෝද LongANoun; ! anoːdaː "abutilon asiaticum;annona;Annona;anona;custard apple;marsh mallow;sour sap"
අනෝන LongANoun; ! anoːnaː "annona;anona;anona squamosa;custard apple;sour sap"
අඳුනන්න LongANoun; ! andunannaː "acquaintance"
අපගාමිකය LongANoun; ! apaɡaːmikajaː "deviant"
අපත්‍යීකෘතය LongANoun; ! apat‍jiːkurtajaː "adoptee"
අපරාධකාරය LongANoun; ! aparaːdakaːrajaː "criminal;delinquent;offender;wrongdoer;law breaker;malefactor;mobster;transgressor"
අපරාධවේදිය LongANoun; ! aparaːdaveːdijaː "criminologist"
අපරූපිය LongANoun; ! aparuːpijaː "monster"
අපසහායකය LongANoun; ! apasahaːjakajaː "accomplice"
අප්ප LongANoun; ! appaː "papa"
අප්‍රාප්තිය LongANoun; ! ap‍raːptijaː "absentee"
අප්‍රික LongANoun; ! ap‍rikaː "afro"
අප්‍රිකානුව LongANoun; ! ap‍rikaːnuvaː "african"
අපාතිකය LongANoun; ! apaːtikajaː "casualty"
අපිජාතය LongANoun; ! apid͡ʒaːtajaː "epigon"
අපිනාමිකය LongANoun; ! apinaːmikajaː "eponym"
අපුල්ලන්න LongANoun; ! apullannaː "washer;washerman"
අපූර්වත LongANoun; ! apuːrvataː "singularities"
අපේක්ෂකය LongANoun; ! apeːksakajaː "candidate;aspirant"
අපෝහකය LongANoun; ! apoːhakajaː "dialectician"
අබබ්බය LongANoun; ! ababbajaː "wretch;miserable fillow"
අබ LongANoun; ! abaː "Aba"
අභ්‍යවකාශගාමිය LongANoun; ! ab‍javakaːsaɡaːmijaː "astronaut;cosmonaut"
අභ්‍යාගාමිය LongANoun; ! ab‍jaːɡaːmijaː "visitor"
අභ්‍යාවකාශගාමිය LongANoun; ! ab‍jaːvakaːsaɡaːmijaː "astronaut"
අභ්‍යාසලාභිය LongANoun; ! ab‍jaːsalaːbijaː "apprentice;trainee"
අභ්‍යාසිය LongANoun; ! ab‍jaːsijaː "garzone;trainee"
අභිචාරිය LongANoun; ! abit͡ʃaːrijaː "magician"
අභිචෝදකය LongANoun; ! abit͡ʃoːdakajaː "prosecutor"
අභිද්‍රෝහිය LongANoun; ! abid‍roːhijaː "insurgent"
අභිදේශකය LongANoun; ! abideːsakajaː "orator"
අභිධ LongANoun; ! abidaː "name;designation"
අභිනේත LongANoun; ! abineːtaː "ballerina"
අභියාචකය LongANoun; ! abijaːt͡ʃakajaː "appellant"
අභියෝගකරුව LongANoun; ! abijoːɡakaruvaː "challenger"
අභිෂික්තත්‍රාත LongANoun; ! abisiktat‍raːtaː "messiah"
අමතන්න LongANoun; ! amatannaː "caller;addresse;addressor;calling subscriber"
අමනය LongANoun; ! amanajaː "fool;idiot;ament;berk;boob;spooney;spoony;tomfool;twerp;vulgar person"
අමනුෂ්‍යය LongANoun; ! amanus‍jajaː "spirit;demon"
අම්ම LongANoun; ! ammaː "mother;Mother;ma;mama;mum;female parent;mamma;mummy"
අම LongANoun; ! amaː "immortal;eathless"
අමාත්‍යය LongANoun; ! amaːt‍jajaː "minister;courtier"
අමාරුකාරය LongANoun; ! amaːrukaːrajaː "crook;shrewd man;tough customer"
අමුත්ත LongANoun; ! amuttaː "stranger;guest;visitor;caller;new comer;visitant"
අමූර්තනවාදිය LongANoun; ! amuːrtanavaːdijaː "abstractionist"
අමෙරිකානුව LongANoun; ! amerikaːnuvaː "yankee"
අඹනව LongANoun; ! ambanavaː "chase;mould;driveaway"
අඹයාළුව LongANoun; ! ambajaːɭuvaː "buddy"
අඹරන්න LongANoun; ! ambarannaː "grinder"
අයකරනව LongANoun; ! ajakaranavaː "levy"
අයකරන්න LongANoun; ! ajakarannaː "collector"
අයකැමිය LongANoun; ! ajakæmijaː "cashier"
අයදුම්කරුව LongANoun; ! ajadumkaruvaː "applicant;examinee"
අයදුම්කාරය LongANoun; ! ajadumkaːrajaː "petitioner;applicant"
අය්ය LongANoun; ! ajjaː "brother;elder brother;older brother"
අය්‍ය LongANoun; ! aj‍jaː "brother;big brother;blood brother;elder brother;older brother"
අයාලය LongANoun; ! ajaːlajaː "tramp;vagrant"
අයිතිකාරය LongANoun; ! ajitikaːrajaː "owner;holder;proprietor;possessor"
අයිරිෂ්කාරය LongANoun; ! ajiriskaːrajaː "paddy"
අරක්ගන්නව LongANoun; ! arakɡannavaː "guard;protect;possess"
අරණ්‍යවාසිය LongANoun; ! araɳ‍javaːsijaː "anchorite"
අර්ථකථකය LongANoun; ! artakatakajaː "interpreter"
අර්ථකථාචාර්ය්‍යය LongANoun; ! artakataːt͡ʃaːrj‍jajaː "commentator"
අර්ථලාභිය LongANoun; ! artalaːbijaː "beneficiary"
අර්ථශාස්ත්‍රඥය LongANoun; ! artasaːst‍rad͡ʒɲajaː "economist"
අර්ධචන්ද්‍රය LongANoun; ! ardat͡ʃand‍rajaː "crescent"
අර්පණදායිය LongANoun; ! arpaɳadaːjijaː "offeror"
අර්ල්වරය LongANoun; ! arlvarajaː "earl"
අරාබිය LongANoun; ! araːbijaː "arab"
අරුත්ගන්වනව LongANoun; ! arutɡanvanavaː "connotation"
අලසය LongANoun; ! alasajaː "drone;idler;snail;truant;beachcomber;laggard;lazybones;lounger;sloven;slow coach"
අල්-කයිඩ LongANoun; ! al-kajiɖaː "Al-Qaeda"
අල්ලන්න LongANoun; ! allannaː "catcher;arrester;arrestor"
අලිය LongANoun; ! alijaː "elephant;Elephant;jumbo"
අලුගෝසුව LongANoun; ! aluɡoːsuvaː "executioner;hangman"
අලෙවිකාරය LongANoun; ! alevikaːrajaː "salesman"
අවජාතකය LongANoun; ! avad͡ʒaːtakajaː "bastard;nullius filius"
අවජාතය LongANoun; ! avad͡ʒaːtajaː "bastard;filius nullius"
අවනතය LongANoun; ! avanatajaː "vassal"
අවභේදකය LongANoun; ! avabeːdakajaː "annoyer"
අවර්දුපුව LongANoun; ! avardupuvaː "avoirdupois"
අවශ්‍යංභාවිවාදිය LongANoun; ! avas‍jaŋbaːvivaːdijaː "necessitarian"
අවශ්‍යත LongANoun; ! avas‍jataː "conditions;requirements;wants;ought;requisites;desiderata"
අවසථාවාදිය LongANoun; ! avasataːvaːdijaː "opportunist"
අවසරලාභිය LongANoun; ! avasaralaːbijaː "licentiate"
අවස්ථාවාදිය LongANoun; ! avastaːvaːdijaː "opportunism;opportunist"
අවසායකය LongANoun; ! avasaːjakajaː "liquidator"
අවසැරිය LongANoun; ! avasærijaː "loiterer"
අව LongANoun; ! avaː "hell"
අවිච්චිය LongANoun; ! avit͡ʃt͡ʃijaː "robin;ceylon robin;indian pitta;pitta coronata"
අවිනීතය LongANoun; ! aviniːtajaː "boor"
අවිවාහකය LongANoun; ! avivaːhakajaː "bachelor"
අවිශ්වාසිය LongANoun; ! avisvaːsijaː "sceptic"
අවුරුදු පත LongANoun; ! avurudu pataː "yearly"
අවේක්ෂකය LongANoun; ! aveːksakajaː "curator"
අශ්වතරය LongANoun; ! asvatarajaː "colt;mule"
අශ්වනාම්බ LongANoun; ! asvanaːmbaː "colt"
අශ්වපාලය LongANoun; ! asvapaːlajaː "equerry"
අශ්වපෝතකය LongANoun; ! asvapoːtakajaː "colt"
අශ්වය LongANoun; ! asvajaː "horse"
අශ්වාරෝහකය LongANoun; ! asvaːroːhakajaː "rider;horseman;cavalier;chevalier;equestrian"
අශික්ෂිතය LongANoun; ! asiksitajaː "bugger;cad;lout"
අශිෂ්ටය LongANoun; ! asisʈajaː "rough;heathen;barbarian;pagan;bounder;churl;curmudgeon;philistine;yahoo"
අසද්ධර්මසේවිය LongANoun; ! asaddarmaseːvijaː "pagan"
අසන්න LongANoun; ! asannaː "listener"
අසනීපකාරය LongANoun; ! asaniːpakaːrajaː "patient"
අසරණය LongANoun; ! asaraɳajaː "pauper;poor thing"
අසරුව LongANoun; ! asaruvaː "cavalier"
අසල්වැසිය LongANoun; ! asalvæsijaː "neighbor;neighbour"
අසවල LongANoun; ! asavalaː "so and so;thingamajig;thingamy;thingumbob;thingummy"
අස්ගොවුව LongANoun; ! asɡovuvaː "groom"
අස්තිත්වවාදිය LongANoun; ! astitvavaːdijaː "existentialist"
අස්මිත LongANoun; ! asmitaː "self"
අස්වසනව LongANoun; ! asvasanavaː "pacify;console"
අස්වසන්න LongANoun; ! asvasannaː "pacifier"
අසුන්ගන්වන්න LongANoun; ! asunɡanvannaː "usher"
අසුරන්න LongANoun; ! asurannaː "packer"
අසූවයස්කාරය LongANoun; ! asuːvajaskaːrajaː "octogenarian"
අහංකාරපරවශය LongANoun; ! ahaŋkaːraparavasajaː "snob"
අහස්නැවිය LongANoun; ! ahasnævijaː "airman"
අහස්‍යාත්‍රිකය LongANoun; ! ahas‍jaːt‍rikajaː "aeronaut"
අහිකුංටකය LongANoun; ! ahikuŋʈakajaː "itinerant"
අහිකුණ්ටකය LongANoun; ! ahikuɳʈakajaː "gypsy;snake charmer"
අහිගුණඨිකය LongANoun; ! ahiɡuɳaʈikajaː "romany"
අහිගුණ්ඨිකය LongANoun; ! ahiɡuɳʈikajaː "gypsy;snake charmer"
අහිගුන්ඨිකය LongANoun; ! ahiɡunʈikajaː "gypsy;gipsy"
අහිනව LongANoun; ! ahinavaː "adze"
අළුගොසුව LongANoun; ! aɭuɡosuvaː "hangman"
අළුගෝසුව LongANoun; ! aɭuɡoːsuvaː "executioner"
ආක්‍රමණිකය LongANoun; ! aːk‍ramaɳikajaː "aggressor;invader;agressor"
ආගන්තුකය LongANoun; ! aːɡantukajaː "stranger;guest;visitor;outsider;new comer;vesitor"
ආගාමිකය LongANoun; ! aːɡaːmikajaː "immigrant"
ආචාර්යය LongANoun; ! aːt͡ʃaːrjajaː "preceptor"
ආචාර්යවරය LongANoun; ! aːt͡ʃaːrjavarajaː "doctor;teacher;preceptor"
ආචාරිය LongANoun; ! aːt͡ʃaːrijaː "smith"
ආඥ LongANoun; ! aːd͡ʒɲaː "commandments"
ආඥාදායකය LongANoun; ! aːd͡ʒɲaːdaːjakajaː "dictator"
ආඩම්බරකාරය LongANoun; ! aːɖambarakaːrajaː "cavalier"
ආණ්ඩුකාරය LongANoun; ! aːɳɖukaːrajaː "governor;ruler;proconsul"
ආඬ්ය LongANoun; ! aːɳɖjaː "sweep;jack"
ආත්ත LongANoun; ! aːttaː "grandmother;grandma;anona reticulata;beldam;beldame;grand mother"
ආත්මාභිමානිය LongANoun; ! aːtmaːbimaːnijaː "egotist"
ආත්මාර්ථකාමිය LongANoun; ! aːtmaːrtakaːmijaː "egoist"
ආත LongANoun; ! aːtaː "grandfather;grandmother;anona reticulata;grandad;grand dad;grand father;grandpa"
ආතුරය LongANoun; ! aːturajaː "patient;valetudinarian"
ආදරවන්තය LongANoun; ! aːdaravantajaː "fiance"
ආදායකය LongANoun; ! aːdaːjakajaː "payee"
ආදිජය LongANoun; ! aːdid͡ʒajaː "ancestor"
ආදිපාදය LongANoun; ! aːdipaːdajaː "duke"
ආදිපුරුෂය LongANoun; ! aːdipurusajaː "ancestor"
ආදිරසායනඥය LongANoun; ! aːdirasaːjanad͡ʒɲajaː "alchemist"
ආදිවාසිය LongANoun; ! aːdivaːsijaː "aborigine"
ආදිශිෂ්‍යය LongANoun; ! aːdisis‍jajaː "alumnus"
ආධානග්‍රාහිය LongANoun; ! aːdaːnaɡ‍raːhijaː "bigot"
ආධාරකරුව LongANoun; ! aːdaːrakaruvaː "contributor"
ආධාරකාරය LongANoun; ! aːdaːrakaːrajaː "support;supporter;contributor;aider"
ආධිපත්‍යකය LongANoun; ! aːdipat‍jakajaː "dominus"
ආධීනත LongANoun; ! aːdiːnataː "liabilities"
ආධුනිකය LongANoun; ! aːdunikajaː "student;amateur;ham;apprentice;freshman;layman;novice;cadet;aficionado;beginner;fresher;learner;neophyte;probationer;tender foot;tiro;tyro"
ආන්තරිකය LongANoun; ! aːntarikajaː "intermediary"
ආන්ද්‍යෝලකය LongANoun; ! aːnd‍joːlakajaː "agitator"
ආඳ LongANoun; ! aːndaː "eel"
ආභාරධාරිය LongANoun; ! aːbaːradaːrijaː "bailee"
ආයත්තකය LongANoun; ! aːjattakajaː "client"
ආයාචකය LongANoun; ! aːjaːt͡ʃakajaː "appellant"
ආයුගණකය LongANoun; ! aːjuɡaɳakajaː "actuary"
ආයෝජකය LongANoun; ! aːjoːd͡ʒakajaː "investor"
ආරක්ෂකය LongANoun; ! aːraksakajaː "guard;patron;warden;custodian;defender;guardian;curator;savior;caretaker;saviour;steward;conservator;life guard;protector"
ආරක්ෂණවාදිය LongANoun; ! aːraksaɳavaːdijaː "protectionist"
ආරක්ෂිතය LongANoun; ! aːraksitajaː "assured;ward;pupil;protege"
ආරණ්‍යකය LongANoun; ! aːraɳ‍jakajaː "anchorite"
ආරණ්‍යපාලකය LongANoun; ! aːraɳ‍japaːlakajaː "ranger"
ආරනව LongANoun; ! aːranavaː "increase;wax;batten;fatten;evelop"
ආරම්භකය LongANoun; ! aːrambakajaː "starter;prime mover"
ආර්යය LongANoun; ! aːrjajaː "aryan"
ආරාධිතය LongANoun; ! aːraːditajaː "invitee"
ආරාමිකය LongANoun; ! aːraːmikajaː "cenobite;coenobite"
ආරෝග්යශාල LongANoun; ! aːroːɡjasaːlaː "hospital"
ආරෝග්‍යශාල LongANoun; ! aːroːɡ‍jasaːlaː "hospital;Hospital"
ආරෝපණයකරනව LongANoun; ! aːroːpaɳajakaranavaː "attribute"
ආරෝහකය LongANoun; ! aːroːhakajaː "rider"
ආරෝහණය LongANoun; ! aːroːhaɳajaː "ascendant"
ආලෝලකය LongANoun; ! aːloːlakajaː "agitator"
ආවතේවකාරය LongANoun; ! aːvateːvakaːrajaː "servant;attendant"
ආවශ්‍යකත LongANoun; ! aːvas‍jakataː "necessaries"
ආවස LongANoun; ! aːvasaː "grease"
ආවේදකය LongANoun; ! aːveːdakajaː "informant"
ආශ්‍රිතය LongANoun; ! aːs‍ritajaː "associate"
ආසක්තය LongANoun; ! aːsaktajaː "addict"
ආස්තිකය LongANoun; ! aːstikajaː "believer"
ආසියාතිකය LongANoun; ! aːsijaːtikajaː "asian"
ආසියානුව LongANoun; ! aːsijaːnuvaː "asian"
ආසූදකය LongANoun; ! aːsuːdakajaː "saboteur"
ආහාරදායකය LongANoun; ! aːhaːradaːjakajaː "bailor"
ඇංගෝර LongANoun; ! æŋɡoːraː "angora"
ඇක්ටීනොසොව LongANoun; ! ækʈiːnosovaː "actinozoa"
ඇක්විල LongANoun; ! ækvilaː "aquila"
ඇටමැස්ස LongANoun; ! æʈamæssaː "gadfly;cleg;gad fly"
ඇටිකුකුළ LongANoun; ! æʈikukuɭaː "centropus;chlororhyncus;crow pheasant"
ඇණහිටවනව LongANoun; ! æɳahiʈavanavaː "halt;peg"
ඇණිකරුව LongANoun; ! æɳikaruvaː "bowman"
ඇත්ගොව්ව LongANoun; ! ætɡovvaː "elephant keeper;mahout"
ඇත LongANoun; ! ætaː "elephant;tusker"
ඇතිකරවනව LongANoun; ! ætikaravanavaː "occasion"
ඇතිරෝම LongANoun; ! ætiroːmaː "atheroma"
ඇතුළත LongANoun; ! ætuɭataː "insider"
ඇදහිලිවන්තය LongANoun; ! ædahilivantajaː "believer"
ඇනකොන්ඩ LongANoun; ! ænakonɖaː "Anaconda"
ඇන්ගෝල LongANoun; ! ænɡoːlaː "Angola"
ඇන්ඩෝර LongANoun; ! ænɖoːraː "Andorra"
ඇන LongANoun; ! ænaː "anna"
ඇනිලිඩ LongANoun; ! æniliɖaː "annelida;annelids"
ඇඳමකුණ LongANoun; ! ændamakuɳaː "bedbug"
ඇපකාරය LongANoun; ! æpakaːrajaː "security;sponsor;bail;bondsman;bailsman;bondman;surety"
ඇප්ගන්කාරය LongANoun; ! æpɡankaːrajaː "afghan"
ඇබිත්තය LongANoun; ! æbittajaː "page;satellite;acolyte;underling"
ඇබිත්‍ය LongANoun; ! æbit‍jaː "chela"
ඇමතිවරය LongANoun; ! æmativarajaː "minister"
ඇමරින්දියානුව LongANoun; ! æmarindijaːnuvaː "amerindian"
ඇම්බැට්ටය LongANoun; ! æmbæʈʈajaː "barber"
ඇමීබ LongANoun; ! æmiːbaː "amoeba"
ඇමොනීටය LongANoun; ! æmoniːʈajaː "ammonite"
ඇමෝනිය LongANoun; ! æmoːnijaː "alkaline air;ammonia;volatile alkali"
ඇඹරෙනව LongANoun; ! æmbarenavaː "twist;grind;be powdered;twist about"
ඇඹලය LongANoun; ! æmbalajaː "ant;a kind of red ant;greedy person"
ඇල්fප LongANoun; ! ælfaaː "alpha"
ඇල්fපැල්fප LongANoun; ! ælfaælfaaː "alfalfa"
ඇල්පක LongANoun; ! ælpakaː "alpaca"
ඇල්ප LongANoun; ! ælpaː "alpha"
ඇලිය LongANoun; ! ælijaː "albino"
ඇලුමින LongANoun; ! æluminaː "alumina"
ඇවිණෙනව LongANoun; ! æviɳenavaː "hitch"
ඇවිදිනව LongANoun; ! ævidinavaː "walk;leg;amble;slog;step up"
ඇවිදින්න LongANoun; ! ævidinnaː "walker"
ඇසපිටීඩ LongANoun; ! æsapiʈiːɖaː "asafoetida"
ඇස්බැන්දුම්කාරය LongANoun; ! æsbændumkaːrajaː "magician;conjurer;juggler"
ඇස්වෙද LongANoun; ! æsvedaː "oculist"
ඈඳනව LongANoun; ! æːndanavaː "couple;join;chain;link;yoke;clasp"
ඈවරකරුව LongANoun; ! æːvarakaruvaː "liquidator"
ඉංජීනේරුව LongANoun; ! iŋd͡ʒiːneːruvaː "engineer"
ඉංනේරුව LongANoun; ! iŋneːruvaː "engineer"
ඉකිගසනව LongANoun; ! ikiɡasanavaː "sob"
ඉකිබිදිනව LongANoun; ! ikibidinavaː "sob"
ඉගිලෙනව LongANoun; ! iɡilenavaː "fly;wing;flit"
ඉච්චාකාරය LongANoun; ! it͡ʃt͡ʃaːkaːrajaː "courtier;hypocrite;adulator;flatterer"
ඉටුකරන්න LongANoun; ! iʈukarannaː "performer"
ඉඩප්‍රාස්ත LongANoun; ! iɖap‍raːstaː "opportunity"
ඉත්ත LongANoun; ! ittaː "chessman;dupe"
ඉත්තෑව LongANoun; ! ittæːvaː "hedgehog;porcupine"
ඉතිරෙනව LongANoun; ! itirenavaː "overflow;over flow;spill over"
ඉතිහාසකාරය LongANoun; ! itihaːsakaːrajaː "chronicler"
ඉතිහාසඥය LongANoun; ! itihaːsad͡ʒɲajaː "historian"
ඉදිබුව LongANoun; ! idibuvaː "tortoise"
ඉන්ද්‍රජාලකය LongANoun; ! ind‍rad͡ʒaːlakajaː "conjurer;conjuror;illusionist"
ඉන්ද්‍රජාලකාරය LongANoun; ! ind‍rad͡ʒaːlakaːrajaː "conjurer"
ඉන්ද්‍රජාලිකය LongANoun; ! ind‍rad͡ʒaːlikajaː "magician;prestidigitator;enchanter;warlock"
ඉන්ද්‍රජාලිය LongANoun; ! ind‍rad͡ʒaːlijaː "magician;conjurer"
ඉන්ද්‍රයික LongANoun; ! ind‍rajikaː "Organelle"
ඉන්දියානුකාරය LongANoun; ! indijaːnukaːrajaː "indian"
ඉන්න LongANoun; ! innaː "wart;mole;excrescence"
ඉන්ප්ලුවෙන්ස LongANoun; ! inpluvensaː "influenza"
ඉන්ව LongANoun; ! invaː "invar"
ඉන්ෆ්ලුවෙන්ස LongANoun; ! infaluvensaː "Influenza"
ඉපිය LongANoun; ! ipijaː "moth;calyx;spathe"
ඉබ්බ LongANoun; ! ibbaː "tortoise;padlock"
ඉමයනව LongANoun; ! imajanavaː "clip"
ඉම්පාල LongANoun; ! impaːlaː "impala"
ඉඹිනව LongANoun; ! imbinavaː "smell;kiss;peck;buss"
ඉරිගසනව LongANoun; ! iriɡasanavaː "line"
ඉරිගහනව LongANoun; ! iriɡahanavaː "rule"
ඉරිතැළෙනව LongANoun; ! iritæɭenavaː "chap"
ඉරිද LongANoun; ! iridaː "sun;Sunday;dominicus;lord's day;sabbath;Sun.;sunday"
ඉල්ලන්න LongANoun; ! illannaː "bidder"
ඉල්ලුම්කරුව LongANoun; ! illumkaruvaː "candidate;applicant;postulant"
ඉල්ලුම්කාරය LongANoun; ! illumkaːrajaː "candidate"
ඉවඅල්ලනව LongANoun; ! ivallanavaː "nose"
ඉව්චාකාරය LongANoun; ! ivt͡ʃaːkaːrajaː "minion"
ඉෂ්ටදේවතාව LongANoun; ! isʈadeːvataːvaː "palladium;guardian angel"
ඉස්ගෙඩිය LongANoun; ! isɡeɖijaː "tadpole"
ඉසිවරය LongANoun; ! isivarajaː "saint;sainfoin"
ඉහදමනව LongANoun; ! ihadamanavaː "scoop"
ඉළන්දාරිය LongANoun; ! iɭandaːrijaː "youth"
ඊප්සකය LongANoun; ! iːpsakajaː "canvasser"
ඊශ්වරය LongANoun; ! iːsvarajaː "master;monarch;siva"
ඊශ්වරවාදිය LongANoun; ! iːsvaravaːdijaː "theist"
උකස්කරනව LongANoun; ! ukaskaranavaː "mortgage"
උකස්දායකය LongANoun; ! ukasdaːjakajaː "mortgagor"
උකුණ LongANoun; ! ukuɳaː "louse"
උකුස්ස LongANoun; ! ukussaː "hawk;Hawk;falcon;kite;auceps;tercel;tiercel"
උගත LongANoun; ! uɡataː "scholar;bookmaker;litterateur;man of letters;pandit;pundit"
උගස්කරනව LongANoun; ! uɡaskaranavaː "mortgage"
උග්‍රජාතිභේදවාදිය LongANoun; ! uɡ‍rad͡ʒaːtibeːdavaːdijaː "chauvinist"
උගුඩුව LongANoun; ! uɡuɖuvaː "polecat;black palm cat;black pole cat;indian toddy cat;paradoxurus hermaphroditus;paradoxurus niger"
උජාරුකාරය LongANoun; ! ud͡ʒaːrukaːrajaː "coxcomb"
උඩවැඩිය LongANoun; ! uɖavæɖijaː "epiphyte;orchid"
උඩුබුරලනව LongANoun; ! uɖuburalanavaː "bay;howl;give tongue;give voice"
උණහපුළුව LongANoun; ! uɳahapuɭuvaː "lemur"
උත්කේන්ද්‍රීයය LongANoun; ! utkeːnd‍riːjajaː "eccentric"
උත්තමය LongANoun; ! uttamajaː "chief;personage;noble person"
උත්පාදකය LongANoun; ! utpaːdakajaː "father;author;generator;creator;begetter;originator"
උත්සාහවන්තය LongANoun; ! utsaːhavantajaː "trier"
උදව්කාරය LongANoun; ! udavkaːrajaː "aid;aider"
උදවුකාරය LongANoun; ! udavukaːrajaː "assistant"
උද්ඝෝෂකය LongANoun; ! udgoːsakajaː "agitator"
උද්භිදවිද්‍ය LongANoun; ! udbidavid‍jaː "botanical"
උද්භිදවිද්‍යාඥය LongANoun; ! udbidavid‍jaːd͡ʒɲajaː "botanist"
උද්‍යෝගිය LongANoun; ! ud‍joːɡijaː "enthusiast"
උදාසීනය LongANoun; ! udaːsiːnajaː "stoic"
උදීරකය LongANoun; ! udiːrakajaː "articulator"
උන්මත්තකය LongANoun; ! unmattakajaː "maniac;lunatic"
උපකාරකය LongANoun; ! upakaːrakajaː "minister;patron;benefactor;pillar"
උපග්‍රහය LongANoun; ! upaɡ‍rahajaː "moon;satellite"
උපගුරුවරය LongANoun; ! upaɡuruvarajaː "usual;usher"
උපදේවතාව LongANoun; ! upadeːvataːvaː "demigod"
උපදේශකය LongANoun; ! upadeːsakajaː "guide;counsel;consultant;preacher;instructor;adviser;tutor;mentor;monitor;admonitor;counsellor;inrtructor;keep ones counsel"
උපනළුව LongANoun; ! upanaɭuvaː "understudy"
උපනිධානලාභිය LongANoun; ! upanidaːnalaːbijaː "bailee"
උපනිධායකය LongANoun; ! upanidaːjakajaː "bailor"
උපයන්න LongANoun; ! upajannaː "breadwinner;earner"
උපයුක්තත LongANoun; ! upajuktataː "utilities"
උපයෝගිත LongANoun; ! upajoːɡitaː "utility"
උපරාජය LongANoun; ! uparaːd͡ʒajaː "regent"
උපස්ථායකය LongANoun; ! upastaːjakajaː "attendant;ministrant"
උපස්නාතකය LongANoun; ! upasnaːtakajaː "undergraduate"
උපහටය LongANoun; ! upahaʈajaː "victim"
උපාධ්‍යායය LongANoun; ! upaːd‍jaːjajaː "preceptor"
උපාධිධරය LongANoun; ! upaːdidarajaː "graduate;alumnus"
උපාධිශිෂ්‍යය LongANoun; ! upaːdisis‍jajaː "undergraduate"
උපාසකය LongANoun; ! upaːsakajaː "devotee"
උභයත LongANoun; ! ubajataː "reciprocal"
උමතුව LongANoun; ! umatuvaː "maniac;lunatic;furiosus"
උම්මන්තකය LongANoun; ! ummantakajaː "raver"
උයන්පල්ල LongANoun; ! ujanpallaː "gardener;ranger"
උරගය LongANoun; ! uraɡajaː "reptile"
උරුක්කරගන්නව LongANoun; ! urukkaraɡannavaː "twist"
උරුමක්කාරය LongANoun; ! urumakkaːrajaː "claimant;heir;legatee;scion;heres;inheritor;real representative"
උරුලෑව LongANoun; ! urulæːvaː "civet;civet cat;skunk;viverricula malaccensis"
උල්ක LongANoun; ! ulkaː "meteor;firebrand"
උවට LongANoun; ! uvaʈaː "servant;attendant"
උසබ LongANoun; ! usabaː "bull"
උසුලන්න LongANoun; ! usulannaː "bearer"
උහුලනව LongANoun; ! uhulanavaː "bear with;console"
උළුවඩුව LongANoun; ! uɭuvaɖuvaː "bricklayer;mason"
ඌර LongANoun; ! uːraː "pig;hog;swine;boar;boar constrictor;grunter;squealer;sus scrofa"
ඌරුමීය LongANoun; ! uːrumiːjaː "bandicoot;bandlicoot;musgiganteus"
ඌරුමුව LongANoun; ! uːrumuvaː "owl"
ඌලියක්කාරය LongANoun; ! uːlijakkaːrajaː "villain;villein"
ඍෂිවරය LongANoun; ! ursivarajaː "prophet"
එ.ර LongANoun; ! e.raː "UK"
එකතුකරන්න LongANoun; ! ekatukarannaː "collector"
එකතුවෙනව LongANoun; ! ekatuvenavaː "amount"
එක්සිම LongANoun; ! eksimaː "eczema"
එක LongANoun; ! ekaː "one;fellow"
එකාධිපතිය LongANoun; ! ekaːdipatijaː "dictator"
එඩේර LongANoun; ! eɖeːraː "herdsman"
එඬේර LongANoun; ! eɳɖeːraː "shepherd;cow boy;cow herd;herdsman;nomad"
එද්දලය LongANoun; ! eddalajaː "friend;guest;paramour"
එදිරිකාරය LongANoun; ! edirikaːrajaː "enemy;opponent;adversary;antagonist;advesary"
එදිරිවාදිය LongANoun; ! edirivaːdijaː "antagonist"
එන්න LongANoun; ! ennaː "comer"
එපෙන්ඩයිම LongANoun; ! epenɖajimaː "ependyma"
එය LongANoun; ! ejaː "it;he;she"
එලලාභිය LongANoun; ! elalaːbijaː "usufructuary"
එලවන්න LongANoun; ! elavannaː "driver"
එල්ලන්න LongANoun; ! ellannaː "darner"
එස්ටෝනිය LongANoun; ! esʈoːnijaː "esthonia;estonia;Estonia;republic of estonia"
එළලනව LongANoun; ! eɭalanavaː "darn"
එළුව LongANoun; ! eɭuvaː "goat;buck;billygoat;billy goat;he goat"
ඒකදේවවාදිය LongANoun; ! eːkadeːvavaːdijaː "monotheist"
ඒක LongANoun; ! eːkaː "that;it;he"
ඒකාධිපතිය LongANoun; ! eːkaːdipatijaː "authoritarian;dictator;autocracy;autocrat;caesar"
ඒළකය LongANoun; ! eːɭakajaː "goat"
ඓතිහාසිකය LongANoun; ! aitihaːsikajaː "historian"
ඓන්ද්‍රිකය LongANoun; ! aind‍rikajaː "organism"
ඔකිනාව LongANoun; ! okinaːvaː "Okinawa;Okinawa, Okinawa"
ඔටුමාන LongANoun; ! oʈumaːnaː "pelican"
ඔටුව LongANoun; ! oʈuvaː "camel;Camel;dromedary;ship of the desert"
ඔඩපනලාභිය LongANoun; ! oɖapanalaːbijaː "pledgee"
ඔත්තුකාරය LongANoun; ! ottukaːrajaː "spy;scout;tout;stool pigeon"
ඔපකරනව LongANoun; ! opakaranavaː "polish"
ඔපදමනව LongANoun; ! opadamanavaː "polish;gild;varnish;veneer;burnish;posh up"
ඔපදමන්න LongANoun; ! opadamannaː "glazer"
ඔපනඟනව LongANoun; ! opanaŋɡanavaː "burnish"
ඔප්නගනව LongANoun; ! opnaɡanavaː "polish"
ඔපෙර LongANoun; ! operaː "Opera"
ඔයනව LongANoun; ! ojanavaː "husk;remove the outer covering"
ඔය LongANoun; ! ojaː "you;thou;address with the polite V-form"
ඔරිය LongANoun; ! orijaː "Oriya"
ඔරුකාරය LongANoun; ! orukaːrajaː "boatman;cox;gondolier"
ඔල්මාදකාරය LongANoun; ! olmaːdakaːrajaː "crackpot"
ඔව LongANoun; ! ovaː "advice"
ඕක LongANoun; ! oːkaː "fellow"
ඕටව LongANoun; ! oːʈavaː "Ottawa"
ඕතල LongANoun; ! oːtalaː "riverside"
ඕපදූපකාරය LongANoun; ! oːpaduːpakaːrajaː "telltale"
ඕපාදූප LongANoun; ! oːpaːduːpaː "gossip"
ඕස්ටේලිය LongANoun; ! oːsʈeːlijaː "aussie"
ඖරිග LongANoun; ! auriɡaː "auriga"
ඖෂධිකය LongANoun; ! ausadikajaː "chemist"
ඖස්ත්‍රලෝපිතෙසීනුව LongANoun; ! aust‍raloːpitesiːnuvaː "australopithecine"
කංකාණිය LongANoun; ! kaŋkaːɳijaː "overseer"
කංකුන්ඩ LongANoun; ! kaŋkunɖaː "milliped"
කංඛ LongANoun; ! kaŋkaː "doubt"
කංජය්‍ය LongANoun; ! kaŋd͡ʒaj‍jaː "sluggard"
කංස LongANoun; ! kaŋsaː "opium;hem;bhang;cannabis;cannabis indica;ganja;hashish;hemp;indian hemp"
කක්කුට්ට LongANoun; ! kakkuʈʈaː "crab"
කකුළුව LongANoun; ! kakuɭuvaː "crab"
කඟවේණ LongANoun; ! kaŋɡaveːɳaː "rhinoceros;rhino;unicorn"
කඟවේන LongANoun; ! kaŋɡaveːnaː "unicorn"
කටකත LongANoun; ! kaʈakataː "Rumor"
කටකථ LongANoun; ! kaʈakataː "gossip"
කටපුංච LongANoun; ! kaʈapuŋt͡ʃaː "gun"
කටලුකත LongANoun; ! kaʈalukataː "rumour"
කටවාචාලය LongANoun; ! kaʈavaːt͡ʃaːlajaː "gossip"
කට්ටඩිය LongANoun; ! kaʈʈaɖijaː "exorcist"
කට්ටඬ්ය LongANoun; ! kaʈʈaɳɖjaː "exorcist"
කට්ටය LongANoun; ! kaʈʈajaː "rogue;crafty fellow"
කට්ටැඬ්ය LongANoun; ! kaʈʈæɳɖjaː "exorcist"
කටින්න LongANoun; ! kaʈinnaː "spinner"
කටුස්ස LongANoun; ! kaʈussaː "chameleon;lizard;saurian"
කඩකාරය LongANoun; ! kaɖakaːrajaː "trader;shopkeeper;shop keeper;tradesman"
කඩන්න LongANoun; ! kaɖannaː "breaker"
කඩප්පුලිය LongANoun; ! kaɖappulijaː "stranger;outsider;vagrant"
කඩාකනව LongANoun; ! kaɖaːkanavaː "snap"
කඩාගන්නව LongANoun; ! kaɖaːɡannavaː "snap"
කණින්න LongANoun; ! kaɳinnaː "navy"
කතාකාරය LongANoun; ! kataːkaːrajaː "storyteller"
කතෝලිකය LongANoun; ! katoːlikajaː "catholic"
කථ LongANoun; ! kataː "lore"
කථිකය LongANoun; ! katikajaː "speaker;narrator;lecturer;orator"
කථිකාචාර්යය LongANoun; ! katikaːt͡ʃaːrjajaː "lecturer"
කථිකාචාර්යවරය LongANoun; ! katikaːt͡ʃaːrjavarajaː "lecturer"
කද LongANoun; ! kadaː "glass;crystal;quartz"
කන්න LongANoun; ! kannaː "eater"
කන්වෑය LongANoun; ! kanvæːjaː "earwig;ear wig;millepede"
කන්ස LongANoun; ! kansaː "hemp"
කන්‍ය LongANoun; ! kan‍jaː "virgin;maiden"
කඳවුරුකරුව LongANoun; ! kandavurukaruvaː "camper"
කපටිය LongANoun; ! kapaʈijaː "cheat;rascal;scoundrel;trickster;buccaneer;fraudulent fellow;humbug;trimmer"
කපන්න LongANoun; ! kapannaː "cutter;hacker"
කප්පිත්ත LongANoun; ! kappittaː "captain;ship master"
කපුට LongANoun; ! kapuʈaː "crow"
කපුව LongANoun; ! kapuvaː "barber;matchmaker;broker;coiffeur"
කබල්ලෑව LongANoun; ! kaballæːvaː "manis"
කම්කරුව LongANoun; ! kamkaruvaː "hand;worker;attendant;operative;artisan;workman;labourer;work man"
කම්මල්කරුව LongANoun; ! kammalkaruvaː "blacksmith"
කම්මල්කාරය LongANoun; ! kammalkaːrajaː "blacksmith;smith"
කම්මැලිය LongANoun; ! kammælijaː "grub"
කම්මැළිය LongANoun; ! kammæɭijaː "loafer;lubbard;lubber;scamp;slacker"
කඹුරන්න LongANoun; ! kamburannaː "worker;servant"
කඹුර LongANoun; ! kamburaː "blacksmith"
කරණම්කාරය LongANoun; ! karaɳamkaːrajaː "acrobat"
කරණවෑමිය LongANoun; ! karaɳavæːmijaː "Barber;barber;coiffeur;hair dresser"
කරත්තකරුව LongANoun; ! karattakaruvaː "carter"
කරත්තකාරය LongANoun; ! karattakaːrajaː "carter"
කරනවෑමිය LongANoun; ! karanavæːmijaː "barber"
කරන්න LongANoun; ! karannaː "doer"
කරනැවෑමිය LongANoun; ! karanævæːmijaː "hairdresser"
කරළ LongANoun; ! karaɭaː "lapwing;peewit"
කර්මාන්තකරුව LongANoun; ! karmaːntakaruvaː "artisan;craftsman;artificer"
කර්මාන්තකාරය LongANoun; ! karmaːntakaːrajaː "workman;artificer"
කරිබුව LongANoun; ! karibuvaː "caribou"
කරුංක LongANoun; ! karuŋkaː "areca;dried arecanut"
කරුමක්කාරය LongANoun; ! karumakkaːrajaː "sinner"
කරුමකාරය LongANoun; ! karumakaːrajaː "sinner"
කරෙටිනය LongANoun; ! kareʈinajaː "cretin"
කලත්‍රය LongANoun; ! kalat‍rajaː "spouse"
කලබලකාරය LongANoun; ! kalabalakaːrajaː "agitator;disturber;warmonger"
කලහකරුව LongANoun; ! kalahakaruvaː "combat"
කලහකාරය LongANoun; ! kalahakaːrajaː "wrangler;agitator;fire brand"
කල්පනාවිහාරිය LongANoun; ! kalpanaːvihaːrijaː "visionary"
කල්ල LongANoun; ! kallaː "nigger;coon;darky"
කල LongANoun; ! kalaː "artistic;Arts;digital"
කලාකරුව LongANoun; ! kalaːkaruvaː "artist"
කලාකාමිය LongANoun; ! kalaːkaːmijaː "aesthete"
කලාකාරය LongANoun; ! kalaːkaːrajaː "artist"
කලාප්‍රියය LongANoun; ! kalaːp‍rijajaː "amateur"
කලාමැදිරිය LongANoun; ! kalaːmædirijaː "firefly"
කලාවිහීනය LongANoun; ! kalaːvihiːnajaː "philistine"
කලාවේදිය LongANoun; ! kalaːveːdijaː "artist;virtuoso"
කලාශිල්පිය LongANoun; ! kalaːsilpijaː "artist"
කවචය LongANoun; ! kavat͡ʃajaː "crustacean"
කවටය LongANoun; ! kavaʈajaː "fool;clown;buffoon;corker;droll;humorist;jester;joker;mimic;wag"
කවඩිය LongANoun; ! kavaɖijaː "cowrie"
කවද LongANoun; ! kavadaː "when;whelp"
කවන්න LongANoun; ! kavannaː "feeder"
කවිකාරය LongANoun; ! kavikaːrajaː "poet;versifier"
කවිය LongANoun; ! kavijaː "poet;Poet;bard;ministrel"
කවුඩ LongANoun; ! kavuɖaː "crow;bee eater;drongo"
කශිකාධරය LongANoun; ! kasikaːdarajaː "flagellant;flagellate"
කසකස LongANoun; ! kasakasaː "cuscus"
කසළශෝධකය LongANoun; ! kasaɭasoːdakajaː "scavenger"
කස LongANoun; ! kasaː "saffron"
කසිනව LongANoun; ! kasinavaː "cough"
කහනව LongANoun; ! kahanavaː "scratch;itch"
කහිනව LongANoun; ! kahinavaː "cough;hack"
කළමණාකාරය LongANoun; ! kaɭamaɳaːkaːrajaː "administrator"
කළමන LongANoun; ! kaɭamanaː "necessary;proper;requirements;provisions;suitable"
කළමනාකරුව LongANoun; ! kaɭamanaːkaruvaː "bailiff"
කළමනාකාරය LongANoun; ! kaɭamanaːkaːrajaː "manager;factor"
කළඹන්න LongANoun; ! kaɭambannaː "agitator"
කළ්ළය LongANoun; ! kaɭɭajaː "thief;trickster;cunning fellow"
කළුකුම LongANoun; ! kaɭukumaː "turkey"
කළුදෑව LongANoun; ! kaɭudæːvaː "donkey"
ක්ධල්ලික LongANoun; ! kdallikaː "dirt"
ක්රීඩ LongANoun; ! kriːɖaː "sport"
ක්වීචුව LongANoun; ! kviːt͡ʃuvaː "Quechua"
ක්වොසිය LongANoun; ! kvosijaː "quassia"
ක්ෂයරෝගිය LongANoun; ! ksajaroːɡijaː "consumptive"
ක්ෂුද්‍රග්‍රහය LongANoun; ! ksud‍raɡ‍rahajaː "asteroid"
ක්‍රිප්ටොගමිය LongANoun; ! k‍ripʈoɡamijaː "cryptogamia"
ක්‍රිමිය LongANoun; ! k‍rimijaː "insect;worm"
ක්‍රියාකරවන්න LongANoun; ! k‍rijaːkaravannaː "operator"
ක්‍රීඩකය LongANoun; ! k‍riːɖakajaː "player;athlete;sportsman"
ක්‍රීඩ LongANoun; ! k‍riːɖaː "games;sport;Sport"
ක්‍රීඩාලෝලය LongANoun; ! k‍riːɖaːloːlajaː "spark"
ක්‍රෝන LongANoun; ! k‍roːnaː "krona"
කාක්ක LongANoun; ! kaːkkaː "crow"
කාචවාණිය LongANoun; ! kaːt͡ʃavaːɳijaː "optician"
කාඩය LongANoun; ! kaːɖajaː "cad"
කාදිනල්තුම LongANoun; ! kaːdinaltumaː "cardinal"
කාන්තාරවාසිය LongANoun; ! kaːntaːravaːsijaː "bedouin"
කාන්නකය LongANoun; ! kaːnnakajaː "rodent"
කාපිය LongANoun; ! kaːpijaː "carp"
කාපිරිය LongANoun; ! kaːpirijaː "dago;kaffir;negro"
කාමදේවය LongANoun; ! kaːmadeːvajaː "cupid"
කාමභෝගිය LongANoun; ! kaːmaboːɡijaː "epicure"
කාමාසක්තය LongANoun; ! kaːmaːsaktajaː "voluptuary"
කාරකය LongANoun; ! kaːrakajaː "agent;actor"
කාරනව LongANoun; ! kaːranavaː "cough;hawker;clear the throat"
කාර්මිකඥය LongANoun; ! kaːrmikad͡ʒɲajaː "technician"
කාර්යකාරකය LongANoun; ! kaːrjakaːrakajaː "functionary"
කාලකණ්ණිය LongANoun; ! kaːlakaɳɳijaː "beggar;beastly;gutter snipe;poor thing;rotter"
කාලගුණවිද්‍යාඥය LongANoun; ! kaːlaɡuɳavid‍jaːd͡ʒɲajaː "climatologist"
කාලණ්ණිය LongANoun; ! kaːlaɳɳijaː "wretch"
කාල්පනිකය LongANoun; ! kaːlpanikajaː "theorist"
කාවද්දනව LongANoun; ! kaːvaddanavaː "imprint"
කාව LongANoun; ! kaːvaː "moth;silverfish;Tineola bisselliella"
කාවාටිය LongANoun; ! kaːvaːʈijaː "oyster;limpet;winkle"
කාවැටෙනව LongANoun; ! kaːvæʈenavaː "fight;quarrel"
කැටටෝනිය LongANoun; ! kæʈaʈoːnijaː "catatonia"
කැටරිනය LongANoun; ! kæʈarinajaː "catarrhine"
කැටලෝනිය LongANoun; ! kæʈaloːnijaː "Catalonia"
කැණහිල LongANoun; ! kæɳahilaː "jackal"
කැනඩාවැසිය LongANoun; ! kænaɖaːvæsijaː "canadian"
කැන්ගරුව LongANoun; ! kænɡaruvaː "kangaroo"
කැන්බර LongANoun; ! kænbaraː "Canberra"
කැඳවන්න LongANoun; ! kændavannaː "convener"
කැඳවුම්කරුව LongANoun; ! kændavumkaruvaː "convener;convenor"
කැපකරනව LongANoun; ! kæpakaranavaː "prostitute"
කැපකරුව LongANoun; ! kæpakaruvaː "attendant"
කැප LongANoun; ! kæpaː "kappa"
කැපොත්ත LongANoun; ! kæpottaː "cockroach"
කැබැල්ලෑව LongANoun; ! kæbællæːvaː "anteater"
කැම්බ LongANoun; ! kæmbaː "Kamba"
කැරපොත්ත LongANoun; ! kærapottaː "cockroach"
කැරලිකරුව LongANoun; ! kæralikaruvaː "revolter;rioter"
කැරලිකාරය LongANoun; ! kæralikaːrajaː "insurgent;mutineer;reble"
කැරලිගසනව LongANoun; ! kæraliɡasanavaː "mutiny"
කැරැස්ස LongANoun; ! kæræssaː "cricket"
කැලිපෝර LongANoun; ! kælipoːraː "calliphora"
කැවෙනව LongANoun; ! kævenavaː "pain;irritate"
කැස්කර LongANoun; ! kæskaraː "cascara"
කැස්බෑව LongANoun; ! kæsbæːvaː "turtle;tortoise;sturtle;Tortoise"
කැහිබෙල්ල LongANoun; ! kæhibellaː "magpie"
කෑදරය LongANoun; ! kæːdarajaː "pig;hog;cormorant;glutton;gourmand"
කෑදැත්ත LongANoun; ! kæːdættaː "hornbill"
කිංකරය LongANoun; ! kiŋkarajaː "factotum"
කින්යර්වන්ඩ LongANoun; ! kinjarvanɖaː "Kinyarwanda"
කිනිතුල LongANoun; ! kinitulaː "tick"
කිඳාබස්සනව LongANoun; ! kindaːbassanavaː "swamp"
කිඳුර LongANoun; ! kinduraː "merman"
කිමිදිනව LongANoun; ! kimidinavaː "dive"
කිමිදින්න LongANoun; ! kimidinnaː "diver"
කිමිදෙනව LongANoun; ! kimidenavaː "dive"
කිඹිසිනව LongANoun; ! kimbisinavaː "sneeze"
කිඹිහිනව LongANoun; ! kimbihinavaː "sneeze"
කිඹුල LongANoun; ! kimbulaː "alligator;crocodile"
කියවන්න LongANoun; ! kijavannaː "reader"
කිරනව LongANoun; ! kiranavaː "balance;weigh"
කිරල LongANoun; ! kiralaː "jay;curlew"
කිරළ LongANoun; ! kiraɭaː "curlew;peewit"
කිර LongANoun; ! kiraː "kilopound;kip"
කිරිකාරය LongANoun; ! kirikaːrajaː "dairyman;milk man"
කිරිදරුව LongANoun; ! kiridaruvaː "nursling;suckling"
කිරිද්‍යෝනව LongANoun; ! kirid‍joːnavaː "milk"
කිවිවරය LongANoun; ! kivivarajaː "poet"
කිවිසිනව LongANoun; ! kivisinavaː "sneeze"
කීටය LongANoun; ! kiːʈajaː "worm;larva"
කීඩෑව LongANoun; ! kiːɖæːvaː "mite"
කුකවිය LongANoun; ! kukavijaː "plagiarist;poetaster"
කුක්ක LongANoun; ! kukkaː "dog"
කුකුළ LongANoun; ! kukuɭaː "cock;rooster;fowl"
කුට්ටනිය LongANoun; ! kuʈʈanijaː "procurer"
කුට්ටාලිය LongANoun; ! kuʈʈaːlijaː "chum"
කුට්ලය LongANoun; ! kuʈlajaː "hawker"
කුටුම්බිකය LongANoun; ! kuʈumbikajaː "householder"
කුඩප්ප LongANoun; ! kuɖappaː "stepfather"
කුඩ LongANoun; ! kuɖaː "little;small;less;narrow;hole;minute;lesser;diminutive;cuby;dinky;ling"
කුඩිත්ත LongANoun; ! kuɖittaː "aphid"
කුණ LongANoun; ! kuɳaː "miser;stingy person"
කුදගහනව LongANoun; ! kudaɡahanavaː "sleep;lie down"
කුදිරකාරය LongANoun; ! kudirakaːrajaː "whip;horse deeper;ostler"
කුන්දිර LongANoun; ! kundiraː "dwarf;maldivian"
කුප්පමේනිය LongANoun; ! kuppameːnijaː "catmint"
කුමන්ත්‍රණකාරය LongANoun; ! kumant‍raɳakaːrajaː "conspirator"
කුම්බලාව LongANoun; ! kumbalaːvaː "mackerel"
කුම්භිලය LongANoun; ! kumbilajaː "crocodile"
කුම්මැහිය LongANoun; ! kummæhijaː "miser;skin flint"
කුමාරපෝතකය LongANoun; ! kumaːrapoːtakajaː "princeling"
කුමාරය LongANoun; ! kumaːrajaː "boy;prince"
කුරංගය LongANoun; ! kuraŋɡajaː "gazelle;roe"
කුරවිය LongANoun; ! kuravijaː "cuckoo"
කුර LongANoun; ! kuraː "dwarf"
කුරුට්ට LongANoun; ! kuruʈʈaː "manikin;mannikin;midget"
කුරුටුගානව LongANoun; ! kuruʈuɡaːnavaː "doodle"
කුරුමිට්ට LongANoun; ! kurumiʈʈaː "dwarf"
කුරුමිණිය LongANoun; ! kurumiɳijaː "beetle;lady bird;scarab"
කුරුල්ල LongANoun; ! kurullaː "bird;cock"
කුරුල්‍ල LongANoun; ! kurul‍laː "bird"
කුරුළුගොය LongANoun; ! kuruɭuɡojaː "falcon"
කුලදෙටුව LongANoun; ! kuladeʈuvaː "patriarch"
කුලදේවතාව LongANoun; ! kuladeːvataːvaː "chaplain;household god"
කුලවත LongANoun; ! kulavataː "gentleman"
කුලිය LongANoun; ! kulijaː "brave"
කුලීකරුව LongANoun; ! kuliːkaruvaː "worker;coolie"
කුලීකාරය LongANoun; ! kuliːkaːrajaː "worker;coolie;cooly;hireling;navvy"
කුලීනය LongANoun; ! kuliːnajaː "noble;nobleman;patrician;aristocrat;person of rank"
කුලීනිවැසිය LongANoun; ! kuliːnivæsijaː "tenant;landlord and tenant"
කුලීබදුකාරය LongANoun; ! kuliːbadukaːrajaː "tenant"
කුලීවැඩකාරය LongANoun; ! kuliːvæɖakaːrajaː "journeyman"
කුසීතය LongANoun; ! kusiːtajaː "catamite;sluggard"
කුහකය LongANoun; ! kuhakajaː "hypocrite"
කුහුඹිය LongANoun; ! kuhumbijaː "ant"
කුහුඹුව LongANoun; ! kuhumbuvaː "ant;emmet;pismire"
කුළුගන්වනව LongANoun; ! kuɭuɡanvanavaː "cap"
කුළුගෙඩිකරුව LongANoun; ! kuɭuɡeɖikaruvaː "striker"
කුළුහරක LongANoun; ! kuɭuharakaː "bison"
කූඩිත්ත LongANoun; ! kuːɖittaː "aphid"
කූඬැල්ල LongANoun; ! kuːɳɖællaː "Leech"
කූනිස්ස LongANoun; ! kuːnissaː "shrimp"
කූඹිය LongANoun; ! kuːmbijaː "ant;Ant"
කූර LongANoun; ! kuːraː "dragonfly;dragon fly"
කූරිය LongANoun; ! kuːrijaː "fish"
කෘතහස්තය LongANoun; ! kurtahastajaː "veteran"
කෘමිභක්ෂකය LongANoun; ! kurmibaksakajaː "insectivore"
කෘමිය LongANoun; ! kurmijaː "insect;creepy crawly;peat"
කෘෂිකාර්මිකය LongANoun; ! kursikaːrmikajaː "agriculturist"
කෙකරගානව LongANoun; ! kekaraɡaːnavaː "cackle"
කෙඳිරිගානව LongANoun; ! kendiriɡaːnavaː "whisper;murmur;moan;burble;pule;reluct"
කෙරුම්කාරය LongANoun; ! kerumkaːrajaː "high hat;snob"
කෙරුම LongANoun; ! kerumaː "bigness;bigwig"
කෙලවල්ල LongANoun; ! kelavallaː "tuna;Yellowfin tuna"
කෙළගහනව LongANoun; ! keɭaɡahanavaː "spit"
කෙළෙඹිය LongANoun; ! keɭembijaː "householder;clansman;house holder;rich person"
කේන්තිකාරය LongANoun; ! keːntikaːrajaː "grouch"
කේශනාලික LongANoun; ! keːsanaːlikaː "capillaries"
කේශනාළික LongANoun; ! keːsanaːɭikaː "capillary"
කේශප්‍රසාධකය LongANoun; ! keːsap‍rasaːdakajaː "coiffeur"
කේළම LongANoun; ! keːɭamaː "talebearer"
කෛරාටිකය LongANoun; ! kairaːʈikajaː "hypocrite"
කොක්හඬලනව LongANoun; ! kokhaɳɖalanavaː "chortle;guffaw"
කොක LongANoun; ! kokaː "crane;hern;heron;stork;trigger of a gun"
කොකුපණුව LongANoun; ! kokupaɳuvaː "hookworm"
කොකුසය LongANoun; ! kokusajaː "coccus"
කොකෝව LongANoun; ! kokoːvaː "cacao;cocao;cocoa"
කොටන්න LongANoun; ! koʈannaː "hacker"
කොටස්කරුව LongANoun; ! koʈaskaruvaː "shareholder"
කොටස්කාරය LongANoun; ! koʈaskaːrajaː "partner;share holder"
කොටළුව LongANoun; ! koʈaɭuvaː "mule"
කොට්ටම්බ LongANoun; ! koʈʈambaː "almond"
කොට්ටෝරුව LongANoun; ! koʈʈoːruvaː "barbet;wood pecker"
කොට LongANoun; ! koʈaː "dwarf"
කොටිය LongANoun; ! koʈijaː "tiger;cheetah;leopard;Leopard;panthera tigris;Tamil Tiger"
කොනහනව LongANoun; ! konahanavaː "spite;pinch;nip"
කොන්තරාත්කරුව LongANoun; ! kontaraːtkaruvaː "contractor"
කොනිත්තනව LongANoun; ! konittanavaː "scratch;pinch;nip"
කොප්ට්වරය LongANoun; ! kopʈvarajaː "copt"
කොප්පර LongANoun; ! kopparaː "copra"
කොපුවෙහිලනව LongANoun; ! kopuvehilanavaː "sheath"
කොබෙයිය LongANoun; ! kobejijaː "dove;columba;turtle dove;white pigeon;wood pigeon"
කොම LongANoun; ! komaː "comma"
කොමියුනිස්ට්වාදිය LongANoun; ! komijunisʈvaːdijaː "communist"
කොමිසැරිය LongANoun; ! komisærijaː "commissary"
කොර LongANoun; ! koraː "cripple;hobbler;lame person"
කොල්ලකරුව LongANoun; ! kollakaruvaː "bandit;looter"
කොල්ලකාරය LongANoun; ! kollakaːrajaː "plunder;depredator;marauder;plunderer;spoiler"
කොල්ල LongANoun; ! kollaː "boy;page;lad;chap;brat;stripling;urchin"
කොලුව LongANoun; ! koluvaː "boy"
කොලොකේසිය LongANoun; ! kolokeːsijaː "colocasia"
කොවාල LongANoun; ! kovaːlaː "koala"
කොවුල LongANoun; ! kovulaː "cuckoo"
කොහ LongANoun; ! kohaː "Asian koel;cuckoo"
කෝක LongANoun; ! koːkaː "coca"
කෝඩාට LongANoun; ! koːɖaːʈaː "chordata"
කෝඩුකාරය LongANoun; ! koːɖukaːrajaː "amateur;recruit;novice;tiro"
කෝනංගිය LongANoun; ! koːnaŋɡijaː "puppet;harlequin;pierrot"
කෝමාරික LongANoun; ! koːmaːrikaː "aloe;aloe vera;Aloe vera"
කෝලම LongANoun; ! koːlamaː "clown;pantaloon;zany"
ඛණ්ඩාචරකය LongANoun; ! kaɳɖaːt͡ʃarakajaː "barnacle"
ගංග LongANoun; ! ɡaŋɡaː "rivers"
ගංජ LongANoun; ! ɡaŋd͡ʒaː "bhang;cannabis indica;ganja;ganjah;hasheesh;hashish;indian hemp"
ගගනගාමිය LongANoun; ! ɡaɡanaɡaːmijaː "astronaut;aeronaut"
ගගනයාත්‍රිකය LongANoun; ! ɡaɡanajaːt‍rikajaː "aviator"
ගඩබුව LongANoun; ! ɡaɖabuvaː "mule"
ගණකය LongANoun; ! ɡaɳakajaː "arithmetician;teller"
ගණිතඥය LongANoun; ! ɡaɳitad͡ʒɲajaː "mathematician"
ගණිතය LongANoun; ! ɡaɳitajaː "astrologer"
ගණින්න LongANoun; ! ɡaɳinnaː "counter"
ගදඹ LongANoun; ! ɡadambaː "musician"
ගද්‍රභය LongANoun; ! ɡad‍rabajaː "ass;mule"
ගන්ජ LongANoun; ! ɡand͡ʒaː "ganja;hemp"
ගනුදෙනුකරුව LongANoun; ! ɡanudenukaruvaː "customer"
ගනුදෙනුකාරය LongANoun; ! ɡanudenukaːrajaː "customer"
ගනුව LongANoun; ! ɡanuvaː "buyer;subscriber"
ගප්පිය LongANoun; ! ɡappijaː "guppy"
ගබඩ LongANoun; ! ɡabaɖaː "storage;stores"
ගමය LongANoun; ! ɡamajaː "yokel"
ගම්වැසිය LongANoun; ! ɡamvæsijaː "rustic;countryman;villager;ryot"
ගම LongANoun; ! ɡamaː "gummata"
ගමිකය LongANoun; ! ɡamikajaː "tourist;visitor;traveller"
ගරිල්ල LongANoun; ! ɡarillaː "guerrilla;guerilla"
ගරුඬ LongANoun; ! ɡaruɳɖaː "harpy;centipede;mythical bird"
ගලවාගන්නව LongANoun; ! ɡalavaːɡannavaː "salvage"
ගලවාගන්න LongANoun; ! ɡalavaːɡannaː "savior"
ගල්වඩුව LongANoun; ! ɡalvaɖuvaː "mason"
ගවපල්ල LongANoun; ! ɡavapallaː "cattle keeper;cow boy;drover"
ගවර LongANoun; ! ɡavaraː "bison;gaur"
ගවේශකය LongANoun; ! ɡaveːsakajaː "explorer"
ගවේෂකය LongANoun; ! ɡaveːsakajaː "pathfinder"
ගසන්න LongANoun; ! ɡasannaː "beater"
ගහගන්නව LongANoun; ! ɡahaɡannavaː "fight;come to blows;exchange blows;fight it out"
ගහලය LongANoun; ! ɡahalajaː "executioner"
ගළපන්න LongANoun; ! ɡaɭapannaː "adjuster"
ග්ලබෙල්ල LongANoun; ! ɡlabellaː "glabella"
ග්ලූකෝස්‍යූරිය LongANoun; ! ɡluːkoːs‍juːrijaː "glycosuria"
ග්ලොසින LongANoun; ! ɡlosinaː "glossina"
ග්‍රන්ථචෞරය LongANoun; ! ɡ‍rantat͡ʃaurajaː "pirate"
ග්‍රන්ථප්‍රියය LongANoun; ! ɡ‍rantap‍rijajaː "bibliophile"
ග්‍රන්ථවිද්‍යාඥය LongANoun; ! ɡ‍rantavid‍jaːd͡ʒɲajaː "bibliographer"
ග්‍රහකය LongANoun; ! ɡ‍rahakajaː "planetoid"
ග්‍රහය LongANoun; ! ɡ‍rahajaː "plane;fellow;planet;star"
ග්‍රාහකය LongANoun; ! ɡ‍raːhakajaː "receiver;receptor;subscriber"
ග්‍රීකය LongANoun; ! ɡ‍riːkajaː "greek"
ගාන්ධර්වය LongANoun; ! ɡaːndarvajaː "musician"
ගායකය LongANoun; ! ɡaːjakajaː "singer;Singer;vocalist;chorister;ministrel;songster"
ගායිය LongANoun; ! ɡaːjijaː "Gaia"
ගැටකාරය LongANoun; ! ɡæʈakaːrajaː "trickster"
ගැටය LongANoun; ! ɡæʈajaː "boy;youth;youngster;lad;chap;coon;hobble dehoy;stripling"
ගැටවරය LongANoun; ! ɡæʈavarajaː "youth;adolescent;youngster;lad;teenager"
ගැඩවිල LongANoun; ! ɡæɖavilaː "worm;earth worm;slow worm"
ගැඩිල්ල LongANoun; ! ɡæɖillaː "worm"
ගැත්ත LongANoun; ! ɡættaː "servant;loyalist;vassal;suppliant;yes man"
ගැනුම්කාරය LongANoun; ! ɡænumkaːrajaː "buyer;purchaser;vendee"
ගැම්බූසිය LongANoun; ! ɡæmbuːsijaː "gambusia"
ගැම LongANoun; ! ɡæmaː "gamma"
ගැමිය LongANoun; ! ɡæmijaː "peasant;rustic;countryman;villager"
ගැලවුම්කරුව LongANoun; ! ɡælavumkaruvaː "savior"
ගැලවුම්කාරය LongANoun; ! ɡælavumkaːrajaː "redeemer"
ගැලවෙනව LongANoun; ! ɡælavenavaː "slip"
ගැල්කරුව LongANoun; ! ɡælkaruvaː "carter"
ගැලීන LongANoun; ! ɡæliːnaː "galena"
ගැලෙනව LongANoun; ! ɡælenavaː "addict"
ගැහවිය LongANoun; ! ɡæhavijaː "landlord"
ගැහැණුසොඩ LongANoun; ! ɡæhæɳusoɖaː "womanizer"
ගෑවෙනව LongANoun; ! ɡæːvenavaː "touch;contact;impinge;caress"
ගිජුලිහිණිය LongANoun; ! ɡid͡ʒulihiɳijaː "vulture;a mythical bird"
ගිනිකෙළිකාරය LongANoun; ! ɡinikeɭikaːrajaː "fireman"
ගිනිහොටෙය LongANoun; ! ɡinihoʈejaː "chimaera;chimera"
ගිරව LongANoun; ! ɡiravaː "parrot;popinjay"
ගිර LongANoun; ! ɡiraː "parrot"
ගිලදමනව LongANoun; ! ɡiladamanavaː "swamp;eat up"
ගිලන LongANoun; ! ɡilanaː "sick person;valetudinarian"
ගිහිය LongANoun; ! ɡihijaː "layman;laic;lay man"
ගුගුරන්න LongANoun; ! ɡuɡurannaː "bellower"
ගුඩ්ඩය LongANoun; ! ɡuɖɖajaː "duffer;block head;dolt;juggins;loggerhead;nincompoop;numskull;zany"
ගුඩ්ඩ LongANoun; ! ɡuɖɖaː "idiot;mutt;stupid person"
ගුණවත LongANoun; ! ɡuɳavataː "gentleman;virtuous person"
ගුප්තිකය LongANoun; ! ɡuptikajaː "guard"
ගුරුතුම LongANoun; ! ɡurutumaː "teacher;instructor"
ගුරුවරය LongANoun; ! ɡuruvarajaː "teacher;master;instructor;Teacher;guru;inrtructor;preceptor;school master"
ගුල්ල LongANoun; ! ɡullaː "borer;habitue;mite;weevil"
ගුලික LongANoun; ! ɡulikaː "beads"
ගුවන්නැවිය LongANoun; ! ɡuvannævijaː "airman"
ගුස්තිකාරය LongANoun; ! ɡustikaːrajaː "wrestler"
ගුළික LongANoun; ! ɡuɭikaː "pill"
ගෘහවාසිය LongANoun; ! ɡurhavaːsijaː "householder"
ගෙනයන්න LongANoun; ! ɡenajannaː "bearer;conveyor;conveyer"
ගෙම්බ LongANoun; ! ɡembaː "toad;frog;paddock"
ගෙමැඩිය LongANoun; ! ɡemæɖijaː "toad"
ගෙමැඬ්ය LongANoun; ! ɡemæɳɖjaː "frog"
ගෙවන්න LongANoun; ! ɡevannaː "payer"
ගෙවලය LongANoun; ! ɡevalajaː "poltergeist"
ගොඩගසනව LongANoun; ! ɡoɖaɡasanavaː "heap;clutter"
ගොඩනඟනව LongANoun; ! ɡoɖanaŋɡanavaː "rear;build up"
ගොඩනඟන්න LongANoun; ! ɡoɖanaŋɡannaː "builder"
ගොන LongANoun; ! ɡonaː "bull;idiot"
ගොනොකුකුසය LongANoun; ! ɡonokukusajaː "gonococcus"
ගොපල්ල LongANoun; ! ɡopallaː "cowhand;cowman;cattle keeper;cow boy;cowherd;herdsman"
ගොම්බෙල්ල LongANoun; ! ɡombellaː "snail"
ගොය LongANoun; ! ɡojaː "guana;iguana"
ගොයිය LongANoun; ! ɡojijaː "farmer;cultivator"
ගොරකය LongANoun; ! ɡorakajaː "cynic"
ගොලුබෙල්ල LongANoun; ! ɡolubellaː "snail"
ගොවිජනය LongANoun; ! ɡovid͡ʒanajaː "yeomanry"
ගොවිදාසය LongANoun; ! ɡovidaːsajaː "villain;villein"
ගොවිය LongANoun; ! ɡovijaː "farmer;peasant;agriculturalist;agriculturist;boor;cultivator;husbandman"
ගොළුබෙල්ල LongANoun; ! ɡoɭubellaː "snail"
ගොළුව LongANoun; ! ɡoɭuvaː "dummy;mute;dumb person"
ගෝඝාතකය LongANoun; ! ɡoːgaːtakajaː "butcher;flesger"
ගෝත්‍රිකය LongANoun; ! ɡoːt‍rikajaː "clansman;tribesman"
ගෝන LongANoun; ! ɡoːnaː "stag;elk;sambur;moose"
ගෝනුස්ස LongANoun; ! ɡoːnussaː "scorpion"
ගෝමසූරික LongANoun; ! ɡoːmasuːrikaː "cowpox"
ගෝලය LongANoun; ! ɡoːlajaː "assistant;pupil;apprentice;disciple;follower;henchman;chela"
ගෝවසූරික LongANoun; ! ɡoːvasuːrikaː "vaccinia"
ගෝව LongANoun; ! ɡoːvaː "cabbage;cole"
ගෝළය LongANoun; ! ɡoːɭajaː "pupil;scholar"
ඝාතකය LongANoun; ! gaːtakajaː "assassin"
ඝෝෂකය LongANoun; ! goːsakajaː "announcer;crier"
චකෝරය LongANoun; ! t͡ʃakoːrajaː "partridge"
චණ්ඩාලය LongANoun; ! t͡ʃaɳɖaːlajaː "outcast;pariah;scavenger"
චණ්ඩිය LongANoun; ! t͡ʃaɳɖijaː "rowdy;bandit;thug"
චන්ද්රය LongANoun; ! t͡ʃandrajaː "moon;Moon"
චන්ද්‍රය LongANoun; ! t͡ʃand‍rajaː "moon;Moon"
චපලය LongANoun; ! t͡ʃapalajaː "opportunism;jilt;opportunist"
චරපුරුෂය LongANoun; ! t͡ʃarapurusajaː "spy;scout;emissary"
චර්මශිල්පිය LongANoun; ! t͡ʃarmasilpijaː "taxidermist"
චර්යාවාදිය LongANoun; ! t͡ʃarjaːvaːdijaː "behaviourist"
චරිතකථාකරුව LongANoun; ! t͡ʃaritakataːkaruvaː "biographer"
චාටකය LongANoun; ! t͡ʃaːʈakajaː "embezzler"
චාටුකාරය LongANoun; ! t͡ʃaːʈukaːrajaː "sycophant"
චාල්මුග්‍ර LongANoun; ! t͡ʃaːlmuɡ‍raː "chaulmugra"
චිකිත්සකය LongANoun; ! t͡ʃikitsakajaː "physician"
චිතණ්ඩවාදිය LongANoun; ! t͡ʃitaɳɖavaːdijaː "sophist"
චිත්‍රකාරය LongANoun; ! t͡ʃit‍rakaːrajaː "artist;painter"
චිත්‍රශිල්පිය LongANoun; ! t͡ʃit‍rasilpijaː "artist;painter"
චින්තකය LongANoun; ! t͡ʃintakajaː "philosopher;thinker"
චිම්පන්සිය LongANoun; ! t͡ʃimpansijaː "chimp;chimpanzee"
චීට LongANoun; ! t͡ʃiːʈaː "cheetah"
චීන LongANoun; ! t͡ʃiːnaː "a chinese;china man;chinese"
චෙකොස්ලොවැකියානුව LongANoun; ! t͡ʃekoslovækijaːnuvaː "czech;czechoslovak"
චෝදකය LongANoun; ! t͡ʃoːdakajaː "complainant;accuser;complainer"
චෞරය LongANoun; ! t͡ʃaurajaː "thief"
ඡන්දදායකය LongANoun; ! t͡ʃandadaːjakajaː "constituent;constituency;voter"
ඡන්දහිමිය LongANoun; ! t͡ʃandahimijaː "elector"
ඡලාත්මය LongANoun; ! t͡ʃalaːtmajaː "charlatan"
ඡ්‍යෝතිශ්ශාස්ත්‍රඥය LongANoun; ! t͡ʃ‍joːtissaːst‍rad͡ʒɲajaː "astrologer;astrologist"
ඡ්‍යෝතීර්වේදිය LongANoun; ! t͡ʃ‍joːtiːrveːdijaː "astrologer"
ඡාත්‍රය LongANoun; ! t͡ʃaːt‍rajaː "alumnus"
ජංඝ LongANoun; ! d͡ʒaŋgaː "calf"
ජකාර්ත LongANoun; ! d͡ʒakaːrtaː "Jakarta"
ජගුවර LongANoun; ! d͡ʒaɡuvaraː "jaguar"
ජටිලය LongANoun; ! d͡ʒaʈilajaː "ascetic"
ජඩය LongANoun; ! d͡ʒaɖajaː "lout;mean person"
ජනකය LongANoun; ! d͡ʒanakajaː "parent"
ජනත LongANoun; ! d͡ʒanataː "people"
ජනනායකය LongANoun; ! d͡ʒananaːjakajaː "demagogue"
ජනපදවාසිය LongANoun; ! d͡ʒanapadavaːsijaː "colonist"
ජනපදවැසිය LongANoun; ! d͡ʒanapadavæsijaː "colonist"
ජනපදිකය LongANoun; ! d͡ʒanapadikajaː "colonist"
ජනය LongANoun; ! d͡ʒanajaː "people;population;mass;folk"
ජනහිතවාදිය LongANoun; ! d͡ʒanahitavaːdijaː "populist"
ජමෙයික LongANoun; ! d͡ʒamejikaː "Jamaica"
ජයගන්න LongANoun; ! d͡ʒajaɡannaː "conquering;victor"
ජයග්‍රාහකය LongANoun; ! d͡ʒajaɡ‍raːhakajaː "master;winner;conqueror;victor"
ජවදූතය LongANoun; ! d͡ʒavaduːtajaː "courier"
ජ්‍යෙෂ්ඨය LongANoun; ! d͡ʒ‍jesʈajaː "father;doyen"
ජාතිද්‍රෝහිය LongANoun; ! d͡ʒaːtid‍roːhijaː "traitor;quisling"
ජාතිමාමකය LongANoun; ! d͡ʒaːtimaːmakajaː "patriot"
ජාතිහිනෛෂිය LongANoun; ! d͡ʒaːtihinaisijaː "patriot"
ජාය LongANoun; ! d͡ʒaːjaː "female"
ජාරය LongANoun; ! d͡ʒaːrajaː "male paramour;paramour"
ජාව LongANoun; ! d͡ʒaːvaː "Java;Javanese"
ජාවාරම්කාරය LongANoun; ! d͡ʒaːvaːramkaːrajaː "bull;businessman;racketeer;jobber"
ජීවවිද්‍යාඥය LongANoun; ! d͡ʒiːvavid‍jaːd͡ʒɲajaː "biologist"
ජීවාංගය LongANoun; ! d͡ʒiːvaːŋɡajaː "zooid"
ජීවික LongANoun; ! d͡ʒiːvikaː "occupation;livelihood"
ජීවිය LongANoun; ! d͡ʒiːvijaː "organism;living thing;veing"
ජූරිසභිකය LongANoun; ! d͡ʒuːrisabikajaː "juror;juryman"
ජේත්තුකාරය LongANoun; ! d͡ʒeːttukaːrajaː "swell;dandy;puppy;cockscomb;coxcomb;dude;fashion monger;fop;smarty"
ජෛවරසායනඥය LongANoun; ! d͡ʒaivarasaːjanad͡ʒɲajaː "biochemist"
ජෝර්ජිය LongANoun; ! d͡ʒoːrd͡ʒijaː "Georgia"
ඤාතිය LongANoun; ! ɲaːtijaː "relation"
ඥාතිය LongANoun; ! d͡ʒɲaːtijaː "relation;kin;kinsman;kinswoman"
ඥානවන්තය LongANoun; ! d͡ʒɲaːnavantajaː "sage;knowledge man of;wiseman"
ට්‍රයටෝම LongANoun; ! ʈ‍rajaʈoːmaː "triatoma"
ට්‍රයිලොබයිට LongANoun; ! ʈ‍rajilobajiʈaː "Trilobite"
ටිරැනසෝරය LongANoun; ! ʈirænasoːrajaː "tyrannosaurus"
ටීකාකාරය LongANoun; ! ʈiːkaːkaːrajaː "commentator;glossator;scholiast"
ටීනිය LongANoun; ! ʈiːnijaː "taenia;tinea"
ටුප LongANoun; ! ʈupaː "tufa"
ටෙකීල LongANoun; ! ʈekiːlaː "Tequila"
ටෙම්පර LongANoun; ! ʈemparaː "tempera;tempara"
ටෙරසෝරය LongANoun; ! ʈerasoːrajaː "pterosaur"
ටෙරොප්සිඩ LongANoun; ! ʈeropsiɖaː "pteropsida"
ටෙලිෆෝන් කරනව LongANoun; ! ʈelifaoːn karanavaː "telephone"
ටෙසර LongANoun; ! ʈesaraː "tessera"
ටොංග LongANoun; ! ʈoŋɡaː "Tonga;Tongan"
ඩක LongANoun; ! ɖakaː "Dhaka"
ඩයස්පෝර LongANoun; ! ɖajaspoːraː "Diaspora"
ඩයොරාම LongANoun; ! ɖajoraːmaː "diorama"
ඩසිනව LongANoun; ! ɖasinavaː "bite"
ඩ LongANoun; ! ɖaː "sweat"
ඩාඩ LongANoun; ! ɖaːɖaː "dada"
ඩැම LongANoun; ! ɖæmaː "dammar"
ඩිප්ලොකොකුසය LongANoun; ! ɖiplokokusajaː "diplococcus"
ඩෙල්ට LongANoun; ! ɖelʈaː "delta"
ඩොහ LongANoun; ! ɖohaː "effigy"
ඪාක LongANoun; ! ɖaːkaː "Dhaka"
ණයකරුව LongANoun; ! ɳajakaruvaː "borrower;debtor"
ණයකාරය LongANoun; ! ɳajakaːrajaː "debtor"
ණයගැතිය LongANoun; ! ɳajaɡætijaː "borrower;debtor"
ණයගැනුම්කරුව LongANoun; ! ɳajaɡænumkaruvaː "borrower"
ණයදායකය LongANoun; ! ɳajadaːjakajaː "lender"
ණයහිමිය LongANoun; ! ɳajahimijaː "creditor;lender"
ණහව LongANoun; ! ɳahavaː "dog"
තකතිරුව LongANoun; ! takatiruvaː "goof"
තක්කඩිය LongANoun; ! takkaɖijaː "sweep;sinner;hoodlum;villain;gangster;varmint;miscreant;pickle;rascal;rogue;blackguard;black guard;black leg;black sheep;curmudgeon;knave;rapscallion;scallywag;shark;sly boots;tear away;wrongun"
තක්සේරුකරුව LongANoun; ! takseːrukaruvaː "appraiser"
තක්සේරුකාරය LongANoun; ! takseːrukaːrajaː "assessor"
තටමනව LongANoun; ! taʈamanavaː "attempt;strain"
තඩිබානව LongANoun; ! taɖibaːnavaː "hammer;tan;thump;wallop;conk;cudgel;drub"
තඩිය LongANoun; ! taɖijaː "lout"
තතනනව LongANoun; ! tatananavaː "attempt;strain"
තතන්න LongANoun; ! tatannaː "constructor"
තත්ත්වඥය LongANoun; ! tattvad͡ʒɲajaː "authority;philosopher"
තනන්න LongANoun; ! tanannaː "builder;constructer"
තන්තුඹුව LongANoun; ! tantumbuvaː "limpet"
තනිකඩය LongANoun; ! tanikaɖajaː "bachelor"
තම්පල LongANoun; ! tampalaː "amaranth"
තම LongANoun; ! tamaː "you;self;one self"
තඹයනව LongANoun; ! tambajanavaː "warrant"
තඹයන්න LongANoun; ! tambajannaː "warrantor"
තඹලය LongANoun; ! tambalajaː "mullet"
තඹැයුව LongANoun; ! tambæjuvaː "warrantor"
තරගකරුව LongANoun; ! taraɡakaruvaː "contestant;contester"
තරඟකරුව LongANoun; ! taraŋɡakaruvaː "competitor;contendent;contestant"
තරච්ඡය LongANoun; ! tarat͡ʃt͡ʃajaː "hyaena;hyena"
තරයුව LongANoun; ! tarajuvaː "guarantor"
තරවනව LongANoun; ! taravanavaː "smear;cause to cross;send across"
තරුණය LongANoun; ! taruɳajaː "youth;adolescent"
තලගොය LongANoun; ! talaɡojaː "guana;iguana"
තලත්තානිය LongANoun; ! talattaːnijaː "gaffer"
තලපත LongANoun; ! talapataː "grampus;sailfish;swordfish;tunny"
තල්මස LongANoun; ! talmasaː "whale"
තල LongANoun; ! talaː "flats"
තලුගසනව LongANoun; ! taluɡasanavaː "smack"
තවනව LongANoun; ! tavanavaː "heat;ferment;foment"
තවාන්කාරය LongANoun; ! tavaːnkaːrajaː "nurseryman"
තවුස LongANoun; ! tavusaː "ascetic;hermit;hermit monk"
තළ LongANoun; ! taɭaː "pond;lake"
ත්‍යක්තාපත්‍යය LongANoun; ! t‍jaktaːpat‍jajaː "foundling"
ත්‍යජකය LongANoun; ! t‍jad͡ʒakajaː "deserter"
ත්‍රස්තවාදිය LongANoun; ! t‍rastavaːdijaː "insurgent;terrorist"
ත්‍රාණකය LongANoun; ! t‍raːɳakajaː "salvor"
ත්‍රාසකය LongANoun; ! t‍raːsakajaː "stunt man;terrorist"
ත්‍රිත්වදෘෂ්ටිය LongANoun; ! t‍ritvadursʈijaː "trinitarian"
ත්‍රිත්වසංයෝගාධිපතිය LongANoun; ! t‍ritvasaŋjoːɡaːdipatijaː "triumvir"
ත LongANoun; ! taː "you;water;heat;thee;ye"
තාක්ෂණවේදිය LongANoun; ! taːksaɳaveːdijaː "technician"
තාක්ෂණිකය LongANoun; ! taːksaɳikajaː "technician"
තාක්ෂිණිකය LongANoun; ! taːksiɳikajaː "technician"
තාත්ත LongANoun; ! taːttaː "father;Father;dad;daddy;begetter;dada;male parent"
තාත්‍ත LongANoun; ! taːt‍taː "father;begetter;male parent"
තානාපතිය LongANoun; ! taːnaːpatijaː "minister"
තාපසය LongANoun; ! taːpasajaː "solitary;recluse;anchorite;ascetic;cenobite;coenobite;hermit;hermit monk;religieux"
තාරකාවිද්‍යාඥය LongANoun; ! taːrakaːvid‍jaːd͡ʒɲajaː "astronomer"
තාරකාවේදිය LongANoun; ! taːrakaːveːdijaː "Astronomer"
තාර්කිකය LongANoun; ! taːrkikajaː "dialectian;logician;school man"
තාරාව LongANoun; ! taːraːvaː "duck;drake"
තැටිගතකරනව LongANoun; ! tæʈiɡatakaranavaː "record;tape"
තැත්කරන්න LongANoun; ! tætkarannaː "aspirant"
තැනැත්ත LongANoun; ! tænættaː "head;body;individual;party;person;figure;subject;soul;vessel;arse;blighter;human being"
තැනැත්‍ත LongANoun; ! tænæt‍taː "man;human;homo;human being"
තැනැතිය LongANoun; ! tænætijaː "tenant"
තැපැල්කාරය LongANoun; ! tæpælkaːrajaː "postman"
තැඹැයිය LongANoun; ! tæmbæjijaː "warrantee"
තැරැව්කාරය LongANoun; ! tærævkaːrajaː "broker;commission man;contactman;decoy;middleman;pander;stock broker"
තැරැවුකාරය LongANoun; ! tærævukaːrajaː "intermediary;canvasser;go between"
තැහ්ලනව LongANoun; ! tæhlanavaː "bellow"
තිත්ගහනව LongANoun; ! titɡahanavaː "spot"
තිමිංගලය LongANoun; ! timiŋɡalajaː "dolphin;ichthyosaurus;leviathan"
තියඹර LongANoun; ! tijambaraː "cucumber"
තිරිසන LongANoun; ! tirisanaː "animal;beast;brute"
තිරෙළුව LongANoun; ! tireɭuvaː "ram"
තිලාපි‍ය LongANoun; ! tilaːpi‍jaː "Tilapia"
තීට LongANoun; ! tiːʈaː "theta"
තීන්තද්‍යෝරුව LongANoun; ! tiːntad‍joːruvaː "painter"
තීරකය LongANoun; ! tiːrakajaː "arbiter;referee;umpire;arbitrator;decider"
තීර්ථකය LongANoun; ! tiːrtakajaː "heretic"
තීව‍්‍රත LongANoun; ! tiːva‍‍rataː "intensity"
තුන්තුකාරය LongANoun; ! tuntukaːrajaː "tout"
තුන්තුඹුව LongANoun; ! tuntumbuvaː "limpet"
තුන්ද්‍ර LongANoun; ! tund‍raː "tundra"
තුන්ද LongANoun; ! tundaː "yesterday;three days;today and tomorrow"
තුප්පහිය LongANoun; ! tuppahijaː "interpreter;foreigner;hippie;hippy"
තුම LongANoun; ! tumaː "excellency;noble person"
තුරඟ LongANoun; ! turaŋɡaː "horse"
තුර්කිය LongANoun; ! turkijaː "ottoman"
තුලනීක්ෂිතය LongANoun; ! tulaniːksitajaː "assessee"
තුල LongANoun; ! tulaː "scale"
තුවාලකාරය LongANoun; ! tuvaːlakaːrajaː "injured;casualty"
තුළවැසිය LongANoun; ! tuɭavæsijaː "inmate"
තූර්යවාදකය LongANoun; ! tuːrjavaːdakajaː "instrumentalist"
තූලික LongANoun; ! tuːlikaː "brush;mattress"
තෙප LongANoun; ! tepaː "tripod;stilts"
තෙල්කාරය LongANoun; ! telkaːrajaː "oilman;oil man"
තෙල්ගල්වනව LongANoun; ! telɡalvanavaː "oil;annoint;apply oil"
තෙස්තමේන්තුදායකය LongANoun; ! testameːntudaːjakajaː "propositus"
තොටිය LongANoun; ! toʈijaː "boatsman;canoeist;cox;ferryman;ferry man;waterman"
තොත්තබබ LongANoun; ! tottababaː "infant"
තොරොම්බල්කාරය LongANoun; ! torombalkaːrajaː "peddler;pedlar"
තොලමතුරනව LongANoun; ! tolamaturanavaː "murmur"
තොල්ගහනව LongANoun; ! tolɡahanavaː "lip"
තොල්ගානව LongANoun; ! tolɡaːnavaː "bill"
තෝරන්න LongANoun; ! toːrannaː "sorter"
තෝල්කය LongANoun; ! toːlkajaː "interpreter;translator;dubash;dubhash"
තෝවනව LongANoun; ! toːvanavaː "tow"
දංෂ්ට්‍ර LongANoun; ! daŋsʈ‍raː "tooth;tooth relic of the buddha"
දක්ෂය LongANoun; ! daksajaː "master;adept;a man of parts;man of skill"
දකින්න LongANoun; ! dakinnaː "viewer;seer"
දඟකාරය LongANoun; ! daŋɡakaːrajaː "colt;mischief;bounder;scallywag"
දඟලනව LongANoun; ! daŋɡalanavaː "battle;compete;strive;caper;fidget"
දඩයක්කාරය LongANoun; ! daɖajakkaːrajaː "hunter;courser;hunts man;shikaree;shikary;sleuth"
දඬුලේන LongANoun; ! daɳɖuleːnaː "squirrel;chipmunk"
දමාගහනව LongANoun; ! damaːɡahanavaː "sling"
දඹුසපයනව LongANoun; ! dambusapajanavaː "bunker"
දරන්න LongANoun; ! darannaː "holder;bearer"
දර්ශකය LongANoun; ! darsakajaː "pointer;exponent"
දරිද්‍රය LongANoun; ! darid‍rajaː "pauper"
දරුව LongANoun; ! daruvaː "child;issue;offspring;sonny"
දලඹුව LongANoun; ! dalambuvaː "caterpillar"
දශපදිකය LongANoun; ! dasapadikajaː "decapod"
දසලක්ෂපතිය LongANoun; ! dasalaksapatijaː "millionaire"
දහයිය LongANoun; ! dahajijaː "bran;bramble;chaff;husks;rice husk"
දළකාරය LongANoun; ! daɭakaːrajaː "powerful person;tusker"
දළබුව LongANoun; ! daɭabuvaː "caterpillar"
දළඹුව LongANoun; ! daɭambuvaː "grub;caterpillar;larva"
දළය LongANoun; ! daɭajaː "tusker"
ද්විකකොකුසය LongANoun; ! dvikakokusajaː "diplococcus"
ද්විභාෂ LongANoun; ! dvibaːsaː "bilingual"
ද්‍යෝෂාරෝපිතය LongANoun; ! d‍joːsaːroːpitajaː "culprit"
ද්‍යෝෂිතය LongANoun; ! d‍joːsitajaː "convict"
ද්‍රෝණිකව LongANoun; ! d‍roːɳikavaː "trough"
ද්‍රෝහිය LongANoun; ! d‍roːhijaː "traitor;conspirator;cut throat;recreant;renegade"
ද LongANoun; ! daː "day;root;relic"
දාඨ LongANoun; ! daːʈaː "tooth"
දානදායකය LongANoun; ! daːnadaːjakajaː "donor;doner"
දානපතිය LongANoun; ! daːnapatijaː "donor"
දානලාභිය LongANoun; ! daːnalaːbijaː "donee"
දානලාහිය LongANoun; ! daːnalaːhijaː "donee"
දාමරිකය LongANoun; ! daːmarikajaː "bandit;bully;bully boy;hooligan"
දායකය LongANoun; ! daːjakajaː "donor;benefactor;contributor;controburor;subscriber"
දාරකය LongANoun; ! daːrakajaː "child;infant;offspring"
දාර්ශනිකය LongANoun; ! daːrsanikajaː "philosopher;philosopher the"
දාසය LongANoun; ! daːsajaː "slave;servant;creature;bondsman;menial;vassal;bondman;bond man;helot;lackey;thrall"
දාහකය LongANoun; ! daːhakajaː "burner"
දැනමුත්ත LongANoun; ! dænamuttaː "mentor"
දැන්වීම්කරුව LongANoun; ! dænviːmkaruvaː "announcer;advertiser"
දැනුම්දෙන්න LongANoun; ! dænumdennaː "informant"
දැල්ල LongANoun; ! dællaː "cuttlefish;cuttle fish;squid"
දැලිය LongANoun; ! dælijaː "cockroach"
දැහැවෙනව LongANoun; ! dæhævenavaː "anger;curse;censure"
දිගඅරිනව LongANoun; ! diɡarinavaː "spread"
දිගම්බරය LongANoun; ! diɡambarajaː "nudist;gymnosophist"
දිනිඳ LongANoun; ! dinindaː "sun"
දිනුම්කරුව LongANoun; ! dinumkaruvaː "champion"
දියකාව LongANoun; ! dijakaːvaː "cormorant"
දියකිඳුර LongANoun; ! dijakinduraː "merman"
දියන LongANoun; ! dijanaː "sea;king;buddha"
දියබල්ල LongANoun; ! dijaballaː "otter;lutra bulgaris"
දියමැස්ස LongANoun; ! dijamæssaː "dragonfly"
දියහූන LongANoun; ! dijahuːnaː "newt"
දිරණව LongANoun; ! diraɳavaː "decay"
දිරනව LongANoun; ! diranavaː "ruin;decay;rot"
දිරවනව LongANoun; ! diravanavaː "rot"
දිලෙනව LongANoun; ! dilenavaː "flush"
දිව LongANoun; ! divaː "day;daytime;diurnal;midday;opp of nocturnal"
දිවැසිවරය LongANoun; ! divæsivarajaː "prophet"
දිවිමකුළුව LongANoun; ! divimakuɭuvaː "tarantula"
දිවිය LongANoun; ! divijaː "tiger;Panther;leopard;pard"
දිවිසිලද්ද LongANoun; ! divisiladdaː "devisee"
දිළින්ද LongANoun; ! diɭindaː "alms man;pauper;poor person"
දීපවාසිය LongANoun; ! diːpavaːsijaː "islander"
දීමනාකාරය LongANoun; ! diːmanaːkaːrajaː "donor"
දුකූලාපණිකය LongANoun; ! dukuːlaːpaɳikajaː "mercer"
දුනුවාය LongANoun; ! dunuvaːjaː "archer"
දුබලය LongANoun; ! dubalajaː "wimp"
දුරලනව LongANoun; ! duralanavaː "discard;throw away"
දුර්ජනය LongANoun; ! durd͡ʒanajaː "villain;miscreant;rascal;scoundrel;wicked person"
දුර්වලය LongANoun; ! durvalajaː "underdog"
දුර්වාසිය LongANoun; ! durvaːsijaː "squatter"
දුරැසිය LongANoun; ! duræsijaː "stage"
දුවන්න LongANoun; ! duvannaː "pace maker;racer"
දුවැසිය LongANoun; ! duvæsijaː "squatter"
දුෂ්ටය LongANoun; ! dusʈajaː "snake;villain;ruffian;felon;reprobate;bad lot"
දුහුන LongANoun; ! duhunaː "apprentice;learner"
දූතය LongANoun; ! duːtajaː "messenger;apostle;emissary"
දූර්තය LongANoun; ! duːrtajaː "coon"
දූෂකය LongANoun; ! duːsakajaː "seducer;violator"
දෘෂ්ටිකය LongANoun; ! dursʈikajaː "visionary"
දෙටුව LongANoun; ! deʈuvaː "superior;chieftain"
දෙදරනව LongANoun; ! dedaranavaː "split;vibrate"
දෙන්න LongANoun; ! dennaː "two;giver;two persons"
දෙන LongANoun; ! denaː "persons;group of persons"
දෙපාව LongANoun; ! depaːvaː "biped"
දෙබර LongANoun; ! debaraː "wasp"
දෙවැන්න LongANoun; ! devænnaː "second"
දෙවැනිය LongANoun; ! devænijaː "assistant"
දෙවිය LongANoun; ! devijaː "god;immortal;divinity;deity"
දේයලාභිය LongANoun; ! deːjalaːbijaː "alienee"
දේවගැතිය LongANoun; ! deːvaɡætijaː "divine;clergyman;chaplain;shepherd;skypilot"
දේවතාව LongANoun; ! deːvataːvaː "god;godhead;deist;deity"
දේවදූතය LongANoun; ! deːvaduːtajaː "angel;gods messenger"
දේවධර්මධරය LongANoun; ! deːvadarmadarajaː "theologian"
දේවවාදිය LongANoun; ! deːvavaːdijaː "theist"
දේවාඥ LongANoun; ! deːvaːd͡ʒɲaː "commandments"
දේශකය LongANoun; ! deːsakajaː "preacher;lecturer"
දේශජය LongANoun; ! deːsad͡ʒajaː "native"
දේශනාකාරය LongANoun; ! deːsanaːkaːrajaː "preacher"
දේශප්‍රේමිය LongANoun; ! deːsap‍reːmijaː "patriot;partiot"
දේශපාලකය LongANoun; ! deːsapaːlakajaː "politician;politico"
දේශපාලනඥය LongANoun; ! deːsapaːlanad͡ʒɲajaː "politician"
දේශවාසිය LongANoun; ! deːsavaːsijaː "native"
දේශ්‍රීයය LongANoun; ! deːs‍riːjajaː "indigene"
දේශාටකය LongANoun; ! deːsaːʈakajaː "tourist;traveller"
දේශාභිමානිය LongANoun; ! deːsaːbimaːnijaː "nationalist"
දෛවඥය LongANoun; ! daivad͡ʒɲajaː "astrologer;astrologist;fortune teller"
දෛවවාදිය LongANoun; ! daivavaːdijaː "fatalist"
දොම්බරය LongANoun; ! dombarajaː "panjandrum"
දොයියනව LongANoun; ! dojijanavaː "sleep"
දොරටුපාලය LongANoun; ! doraʈupaːlajaː "porter;janitor;concierge;door keeper"
දොළනව LongANoun; ! doɭanavaː "desire"
ධනපතිය LongANoun; ! danapatijaː "capitalist;financier;plutocrat"
ධනවාදිය LongANoun; ! danavaːdijaː "capitalist"
ධන්විය LongANoun; ! danvijaː "capitalist"
ධනීයය LongANoun; ! daniːjajaː "positivist"
ධනුර්ධය LongANoun; ! danurdajaː "bowman"
ධනුර්ධරය LongANoun; ! danurdarajaː "archer;bowman"
ධනේශ්වරය LongANoun; ! daneːsvarajaː "millionaire"
ධනේශ්වරවාදිය LongANoun; ! daneːsvaravaːdijaː "capitalist"
ධර්මදූතකය LongANoun; ! darmaduːtakajaː "evangelist"
ධර්මදූතය LongANoun; ! darmaduːtajaː "missionary"
ධර්මදේශකය LongANoun; ! darmadeːsakajaː "preacher"
ධර්මාධර්මවිචාරවාදිය LongANoun; ! darmaːdarmavit͡ʃaːravaːdijaː "casuist"
ධර්ෂකය LongANoun; ! darsakajaː "ravisher"
ධ්වනිවිද්‍යාඥය LongANoun; ! dvanivid‍jaːd͡ʒɲajaː "acoustician"
ධාරකය LongANoun; ! daːrakajaː "host;bearer"
ධාවකය LongANoun; ! daːvakajaː "runner"
ධීමත LongANoun; ! diːmataː "intellectual;genius"
ධීවරය LongANoun; ! diːvarajaː "fisherman;fisher"
ධූර්තය LongANoun; ! duːrtajaː "rake;rogue;addict;coon;gambler"
ධූර්තිය LongANoun; ! duːrtijaː "addict"
නක්ෂත්‍රඥය LongANoun; ! naksat‍rad͡ʒɲajaː "astrologer"
නගරජනය LongANoun; ! naɡarad͡ʒanajaː "townsfolk"
නගරවැසිය LongANoun; ! naɡaravæsijaː "townsman;city dweller"
නගරසභිකය LongANoun; ! naɡarasabikajaː "alderman;town councillor"
නගරාධිපතිය LongANoun; ! naɡaraːdipatijaː "mayor;burgomaster"
නගෝය LongANoun; ! naɡoːjaː "Nagoya"
නඩුකියන්න LongANoun; ! naɖukijannaː "litigant"
නඩුපෝෂකය LongANoun; ! naɖupoːsakajaː "maintainer"
නඩුහිමිය LongANoun; ! naɖuhimijaː "client"
නදවනව LongANoun; ! nadavanavaː "ring"
නන්දොඩනව LongANoun; ! nandoɖanavaː "prate"
නපුංසකය LongANoun; ! napuŋsakajaː "eunuch"
නපුර LongANoun; ! napuraː "tartar"
නමන්න LongANoun; ! namannaː "bender"
නම්බුකාරය LongANoun; ! nambukaːrajaː "gentleman"
නම්මනව LongANoun; ! nammanavaː "influence"
නය LongANoun; ! najaː "cobra"
නයිට්වරය LongANoun; ! najiʈvarajaː "knight"
නයිට්‍රොබැක්ටීරිය LongANoun; ! najiʈ‍robækʈiːrijaː "nitrobacteria"
නරච්ඡාගය LongANoun; ! narat͡ʃt͡ʃaːɡajaː "saturnine;satyr"
නරපතිය LongANoun; ! narapatijaː "king"
නරඹන්න LongANoun; ! narambannaː "spectator"
නරවෘකය LongANoun; ! naravurkajaː "werewolf;werwolf"
නර්තකය LongANoun; ! nartakajaː "dancer"
නරාශ්වය LongANoun; ! naraːsvajaː "centaur;saturnine;satyr"
නරිය LongANoun; ! narijaː "fox;jackal;jackle"
නරේන්ද්‍රය LongANoun; ! nareːnd‍rajaː "potentate"
නවකත LongANoun; ! navakataː "Novel"
නවතනයනව LongANoun; ! navatanajanavaː "park"
නවත්නව LongANoun; ! navatnavaː "abode"
නවනව LongANoun; ! navanavaː "bend"
නවශිල LongANoun; ! navasilaː "neolithic"
නවාතැන්කාරය LongANoun; ! navaːtænkaːrajaː "boarder;lodger"
නෂ්ටය LongANoun; ! nasʈajaː "wreck"
නහනව LongANoun; ! nahanavaː "bath"
නහසනව LongANoun; ! nahasanavaː "nerve"
නළාකාරය LongANoun; ! naɭaːkaːrajaː "bugler;flautist;flutist;piper"
නළාපිඹිනව LongANoun; ! naɭaːpimbinavaː "flute"
නළියනව LongANoun; ! naɭijanavaː "quiver;wriggle"
නළුව LongANoun; ! naɭuvaː "dancer;actor;player;histrion;histrionic;role player;thespian"
න්‍යායවාදිය LongANoun; ! n‍jaːjavaːdijaː "theoretician;theorist"
න්‍යායාචාර්යය LongANoun; ! n‍jaːjaːt͡ʃaːrjajaː "theoretician"
න්‍යායාචාරිය LongANoun; ! n‍jaːjaːt͡ʃaːrijaː "theoretician"
න්‍යායිකය LongANoun; ! n‍jaːjikajaː "theoretician;theorist"
න LongANoun; ! naː "elephant;cobra;iron wood;Mesua ferrea"
නාකිය LongANoun; ! naːkijaː "codger"
නාගය LongANoun; ! naːɡajaː "snake;cobra"
නාගරිකය LongANoun; ! naːɡarikajaː "citizen;townsman;burgher;man about town"
නාට්‍යකරුව LongANoun; ! naːʈ‍jakaruvaː "actor;player"
නාට්‍යලෝලය LongANoun; ! naːʈ‍jaloːlajaː "groundling"
නාට්‍යාධ්‍යක්ෂකය LongANoun; ! naːʈ‍jaːd‍jaksakajaː "impresario"
නාඩගම්කාරය LongANoun; ! naːɖaɡamkaːrajaː "comedian"
නාමිකය LongANoun; ! naːmikajaː "nominee"
නාමිතය LongANoun; ! naːmitajaː "nominee"
නායකය LongANoun; ! naːjakajaː "father;chief;leader;champion;chieftain;cock of the walk;pace setter;prefect"
නාරිද්වේෂිය LongANoun; ! naːridveːsijaː "misogynist"
නාවනව LongANoun; ! naːvanavaː "bath"
නාවිකය LongANoun; ! naːvikajaː "sailor;jack tar;matelot"
නාස්තිකාරය LongANoun; ! naːstikaːrajaː "prodigal;wastrel;waster"
නාස්තිවාදිය LongANoun; ! naːstivaːdijaː "nihilist"
නාස LongANoun; ! naːsaː "NASA"
නැකත්කරුව LongANoun; ! nækatkaruvaː "astrologer"
නැට්ටුක්කාරය LongANoun; ! næʈʈukkaːrajaː "dancer"
නැට්ටුව LongANoun; ! næʈʈuvaː "dancer"
නැණවත LongANoun; ! næɳavataː "thinker;wise one"
නැප්ත LongANoun; ! næptaː "naphtha;naptha"
නැව්කාරය LongANoun; ! nævkaːrajaː "seafarer"
නැවැත්තුව LongANoun; ! nævættuvaː "abode"
නැවිය LongANoun; ! nævijaː "sailor;seaman;tar;mariner;bluejacket"
නෑදෑය LongANoun; ! næːdæːjaː "relation;kinsman"
නෑන LongANoun; ! næːnaː "cousin;sister in law"
නෑය LongANoun; ! næːjaː "connection;relation;relative;cousin;connexion;kin"
නිකම LongANoun; ! nikamaː "non starter;rotter;star gazer"
නිකරගුව LongANoun; ! nikaraɡuvaː "Nicaragua"
නික්මවනව LongANoun; ! nikmavanavaː "jet;educe;ejaculate;let off"
නිගන්ඨය LongANoun; ! niɡanʈajaː "gymnosophist;jain"
නිග්‍රාභය LongANoun; ! niɡ‍raːbajaː "negroid"
නිදනව LongANoun; ! nidanavaː "sleep;couch"
නිද්‍රාචරය LongANoun; ! nid‍raːt͡ʃarajaː "noctambulist"
නිද්‍රාචාරිය LongANoun; ! nid‍raːt͡ʃaːrijaː "somnambulist"
නිදාගන්නව LongANoun; ! nidaːɡannavaː "bed;sleep;conk;fall asleep;kip"
නිදැනිය LongANoun; ! nidænijaː "pauper"
නිදිකුම්බ LongANoun; ! nidikumbaː "mimosa;mimosa pudica;Mimosa pudica"
නිදියනව LongANoun; ! nidijanavaː "sleep;slumber;catch some z's;kip;log z's"
නිධාරිය LongANoun; ! nidaːrijaː "dignitary"
නින්දගම්කාරය LongANoun; ! nindaɡamkaːrajaː "beneficiary"
නිඳනව LongANoun; ! nindanavaː "sleep"
නිඳන්න LongANoun; ! nindannaː "sleeper"
නිඳාසිටිනව LongANoun; ! nindaːsiʈinavaː "slumber"
නිපදවන්න LongANoun; ! nipadavannaː "manufacturer;producer"
නිප LongANoun; ! nipaː "preposition"
නිපුණය LongANoun; ! nipuɳajaː "artist;critic;exponent"
නිබන්ධකය LongANoun; ! nibandakajaː "essayist"
නිමදින්න LongANoun; ! nimadinnaː "grinder"
නිමයනව LongANoun; ! nimajanavaː "barter"
නිමානකය LongANoun; ! nimaːnakajaː "estimator"
නියතිවාදිය LongANoun; ! nijativaːdijaː "determinist"
නියමුවනව LongANoun; ! nijamuvanavaː "lead"
නියමුව LongANoun; ! nijamuvaː "leader;pilot"
නියවනව LongANoun; ! nijavanavaː "grin;simper"
නියාමකය LongANoun; ! nijaːmakajaː "pilot"
නියැසිය LongANoun; ! nijæsijaː "tenant"
නියැළෙනව LongANoun; ! nijæɭenavaː "strain;toil"
නියුක්තය LongANoun; ! nijuktajaː "practitioner"
නියුරොග්ලිය LongANoun; ! nijuroɡlijaː "neuroglia"
නියෝජකය LongANoun; ! nijoːd͡ʒakajaː "consignor"
නියෝජ්‍යය LongANoun; ! nijoːd͡ʒ‍jajaː "deputy;consignee"
නියෝජීතය LongANoun; ! nijoːd͡ʒiːtajaː "representative"
නියෝතය LongANoun; ! nijoːtajaː "agent;representative;spokesman;deputy;delegate;commissioner;nominee;alderman;commissary;commissionaire;envoy;legate;procurator"
නිර්දේශකය LongANoun; ! nirdeːsakajaː "referee"
නිර්වායුවිය LongANoun; ! nirvaːjuvijaː "anaerobe"
නිර්වාසිකය LongANoun; ! nirvaːsikajaː "deportee"
නිර්වින්දකය LongANoun; ! nirvindakajaː "anaesthetist"
නිර්සානිලය LongANoun; ! nirsaːnilajaː "anaerobe"
නිරිඳ LongANoun; ! nirindaː "king"
නිරීක්ෂකය LongANoun; ! niriːksakajaː "observer"
නිරොදනව LongANoun; ! nirodanavaː "interdict"
නිලකාරය LongANoun; ! nilakaːrajaː "office;officer;vassal"
නිලධරය LongANoun; ! niladarajaː "officer;official"
නිලධාරිය LongANoun; ! niladaːrijaː "office;officer;functionary;bureaucrat;office bearer"
නිලධාරීය LongANoun; ! niladaːriːjaː "officer"
නිලබලධරය LongANoun; ! nilabaladarajaː "bureaucrat"
නිලමක්කාරය LongANoun; ! nilamakkaːrajaː "officer"
නිලමැස්ස LongANoun; ! nilamæssaː "bluebottle;blue fly"
නිවටය LongANoun; ! nivaʈajaː "rabbit;gull;simpleton;caitiff;dastard;green horn;gudgeon;lout;milk sop;nincompoop;sissy;snipe;toady;varlet;weakling"
නිවාරකය LongANoun; ! nivaːrakajaː "censor"
නිවැසිය LongANoun; ! nivæsijaː "resident;inmate;inhabitant"
නිවෙසනව LongANoun; ! nivesanavaː "home"
නිවේදකය LongANoun; ! niveːdakajaː "announcer;communicant;compere"
නිශ්පාදකය LongANoun; ! nispaːdakajaː "producer"
නිශ LongANoun; ! nisaː "night"
නිශාචරය LongANoun; ! nisaːt͡ʃarajaː "thief"
නිෂ්ට LongANoun; ! nisʈaː "ends"
නිෂ්ඨ LongANoun; ! nisʈaː "ends"
නිෂ්ප්‍රභ LongANoun; ! nisp‍rabaː "null"
නිෂ්පාදකය LongANoun; ! nispaːdakajaː "manufacturer;producer;inventor"
නිස LongANoun; ! nisaː "for;as;by;at;through;because;since;therefore;inasmuch;because of;by reason of;by virtue of;in view of;in virtue of;on account of;out of;owing to;seeing that;where as"
නිසාචරය LongANoun; ! nisaːt͡ʃarajaː "thief;night walker"
නීචය LongANoun; ! niːt͡ʃajaː "toad;abject;sneak;cur;pariah;rascal;ribald;wretch;black guard;cad;low person;poltroon;reptile;skunk"
නීතිඥය LongANoun; ! niːtid͡ʒɲajaː "lawyer;attorney;counsel;proctor;attorney at law;Lawyer"
නීතිමීමාංසිය LongANoun; ! niːtimiːmaːŋsijaː "jurist"
නීතිවේදිය LongANoun; ! niːtiveːdijaː "lawyer;attorney;advocate;jurist;attorney at law"
නීතිශාස්ත්‍රෝපදේශකය LongANoun; ! niːtisaːst‍roːpadeːsakajaː "moralist"
නීතීඥය LongANoun; ! niːtiːd͡ʒɲajaː "pleader"
නුපුරුදුකාරය LongANoun; ! nupurudukaːrajaː "tiro"
නුර LongANoun; ! nuraː "love"
නුවුවමන LongANoun; ! nuvuvamanaː "unnecessary;undue;needless;unneeded;uncalled for"
නුහුගුණකාරය LongANoun; ! nuhuɡuɳakaːrajaː "imbecile"
නෙලන්න LongANoun; ! nelannaː "gatherer"
නේපාලික LongANoun; ! neːpaːlikaː "arsenic"
නේවාසිකය LongANoun; ! neːvaːsikajaː "boarder"
නෛරුක්තිකය LongANoun; ! nairuktikajaː "etymologist"
නෛ‍්‍රකත්වදෘෂ්ටිය LongANoun; ! nai‍‍rakatvadursʈijaː "trinitarian"
නොදරුව LongANoun; ! nodaruvaː "child"
නොයුදෙව්ව LongANoun; ! nojudevvaː "gentile"
නොරැටිය LongANoun; ! noræʈijaː "foreigner"
නොරුස්සනව LongANoun; ! norussanavaː "peeve"
නොසලක LongANoun; ! nosalakaː "despite;regardless;in spite of"
නෝංජලය LongANoun; ! noːŋd͡ʒalajaː "booby"
නෝන්ජලය LongANoun; ! noːnd͡ʒalajaː "noodle"
නෞගණකය LongANoun; ! nauɡaɳakajaː "purser"
නෞනිලීනය LongANoun; ! nauniliːnajaː "stowaway"
නෞපතිය LongANoun; ! naupatijaː "captain;skipper;master of ship"
පංගුකාරය LongANoun; ! paŋɡukaːrajaː "party;copartner;co partner"
පක්ෂධරය LongANoun; ! paksadarajaː "protagonist"
පක්ෂවාදිය LongANoun; ! paksavaːdijaː "partisan;advocate;partizan"
පක්ෂිය LongANoun; ! paksijaː "bird;fowl"
පක්ෂිවැද්ද LongANoun; ! paksivæddaː "fowler"
පචය LongANoun; ! pat͡ʃajaː "liar"
පටවනව LongANoun; ! paʈavanavaː "load;heap"
පටිපණුව LongANoun; ! paʈipaɳuvaː "tapeworm;tape worm"
පඩිනව LongANoun; ! paɖinavaː "fart"
පණනලද්ද LongANoun; ! paɳanaladdaː "pawnee"
පණ්ඩකය LongANoun; ! paɳɖakajaː "eunuch"
පණ්ඩිතමන්‍යය LongANoun; ! paɳɖitaman‍jajaː "pedant"
පණ්ඩිතම්මන්‍යය LongANoun; ! paɳɖitamman‍jajaː "charlatan;pedant;wise acre"
පණ්ඩිතය LongANoun; ! paɳɖitajaː "clerk;scholar;litterateur;pandit;pundit;savant"
පණික්කිය LongANoun; ! paɳikkijaː "barber"
පණිවිඩකරුව LongANoun; ! paɳiviɖakaruvaː "courier"
පණිවිඩකාරය LongANoun; ! paɳiviɖakaːrajaː "runner"
පණිවුඩකරුව LongANoun; ! paɳivuɖakaruvaː "courier"
පණිවුඩකාරය LongANoun; ! paɳivuɖakaːrajaː "courier"
පණුව LongANoun; ! paɳuvaː "worm"
පඬ්වරය LongANoun; ! paɳɖvarajaː "scholar"
පතංගය LongANoun; ! pataŋɡajaː "locust"
පතල්කරුව LongANoun; ! patalkaruvaː "miner"
පත්තක්ක LongANoun; ! pattakkaː "melon;sweet melon;water melon"
පත්තෑය LongANoun; ! pattæːjaː "centipede"
පත්‍රකලාවේදිය LongANoun; ! pat‍rakalaːveːdijaː "journalist"
පතුරුවන්න LongANoun; ! paturuvannaː "communicant"
පථිකය LongANoun; ! patikajaː "commuter"
පදම්කරනව LongANoun; ! padamkaranavaː "tan"
පදහදනව LongANoun; ! padahadanavaː "nickname"
පද්දවනව LongANoun; ! paddavanavaː "rock"
පද්‍යකාරය LongANoun; ! pad‍jakaːrajaː "versifier"
පදිංචිකාරය LongANoun; ! padiŋt͡ʃikaːrajaː "resident;occupant;settler;dweller;inmate;denizen;occupier"
පදිකය LongANoun; ! padikajaː "pedestrian"
පදිනව LongANoun; ! padinavaː "row;oar"
පන්තලෝන LongANoun; ! pantaloːnaː "pantaloon"
පන්දම්කාරය LongANoun; ! pandamkaːrajaː "toady"
පන LongANoun; ! panaː "Comb"
පනාමැඩිය LongANoun; ! panaːmæɖijaː "sole"
පනික්කිය LongANoun; ! panikkijaː "barber;hair dresser"
පප්ප LongANoun; ! pappaː "papa"
පභෙක්කාරය LongANoun; ! pabekkaːrajaː "overseer"
පඹය LongANoun; ! pambajaː "guy;dummy;bogy;dud;bogie;effigy;man of straw;scarecrow;stalking horse"
පයන්ස LongANoun; ! pajansaː "faience"
පරදේශිකය LongANoun; ! paradeːsikajaː "stranger;alien"
පරදේශිය LongANoun; ! paradeːsijaː "alien;foreigner"
පරපුටුව LongANoun; ! parapuʈuvaː "parasite;cuckoo"
පරපෝෂිතය LongANoun; ! parapoːsitajaː "parasite"
පරමාදර්ශවාදිය LongANoun; ! paramaːdarsavaːdijaː "idealist"
පරය LongANoun; ! parajaː "foreigner;pariah"
පරව LongANoun; ! paravaː "caranx"
පරවිය LongANoun; ! paravijaː "dove;pigeon"
පරහනව LongANoun; ! parahanavaː "strain"
පරාතය LongANoun; ! paraːtajaː "loser"
පරාර්ථකාමිය LongANoun; ! paraːrtakaːmijaː "philanthropic;philanthropist"
පරාහාරකය LongANoun; ! paraːhaːrakajaː "abductor"
පරිගණකය LongANoun; ! pariɡaɳakajaː "actuary"
පරිචායකය LongANoun; ! parit͡ʃaːjakajaː "practitioner"
පරිචාරකය LongANoun; ! parit͡ʃaːrakajaː "servitor"
පරිජනය LongANoun; ! parid͡ʒanajaː "followers"
පරිත්‍යාගශ්‍රීලිය LongANoun; ! parit‍jaːɡas‍riːlijaː "benefactor"
පරිපාලකය LongANoun; ! paripaːlakajaː "administrator;supervisor"
පරිභාෂකය LongANoun; ! paribaːsakajaː "interpreter"
පරිභෝජකය LongANoun; ! pariboːd͡ʒakajaː "consumer"
පරිම LongANoun; ! parimaː "volume"
පරිවර්තකය LongANoun; ! parivartakajaː "interpreter;translator;converter"
පරිවස LongANoun; ! parivasaː "perilymph"
පරිවාරකය LongANoun; ! parivaːrakajaː "attendant;attache"
පරිවාසිකය LongANoun; ! parivaːsikajaː "probationer"
පරිව‍්‍රාජකය LongANoun; ! pariva‍‍raːd͡ʒakajaː "itinerant;wanderer"
පරීක්ෂකය LongANoun; ! pariːksakajaː "critic;observer;visitor;examiner;inspector;surveyor;overseer;censor;scrutineer"
පරීක්ෂ්‍යමානය LongANoun; ! pariːks‍jamaːnajaː "subject"
පරෙයිය LongANoun; ! parejijaː "pigeon"
පරෙවිය LongANoun; ! parevijaː "dove;pigeon;columba;culver;pgeon"
පලවන්න LongANoun; ! palavannaː "chaser"
පල්ල LongANoun; ! pallaː "ruler;overseer"
පල්හොර LongANoun; ! palhoraː "brigand"
පලායන්න LongANoun; ! palaːjannaː "runaway;run agate"
පලායිතය LongANoun; ! palaːjitajaː "fugitive"
පවරන්න LongANoun; ! pavarannaː "transferor;allotter;assignor;conferrer"
පව්කාරය LongANoun; ! pavkaːrajaː "sinner"
පවිට LongANoun; ! paviʈaː "sinner"
පශුඝාතකය LongANoun; ! pasugaːtakajaː "butcher;slaughterer"
පශුවෛද්‍යය LongANoun; ! pasuvaid‍jajaː "veterinarian;veterinary surgeon"
පසමිතුර LongANoun; ! pasamituraː "enemy;adversary;antagonist"
පසැඟිල්ල LongANoun; ! pasæŋɡillaː "starfish"
පසිඳුව LongANoun; ! pasinduvaː "umpire"
පසුකරයනව LongANoun; ! pasukarajanavaː "overhaul"
පහරුගානව LongANoun; ! paharuɡaːnavaː "scratch"
පහුරුගානව LongANoun; ! pahuruɡaːnavaː "claw;claut"
පළගැටිය LongANoun; ! paɭaɡæʈijaː "cricket"
පළඟැටිය LongANoun; ! paɭaŋɡæʈijaː "locust"
පළිගහනව LongANoun; ! paɭiɡahanavaː "curse;avenge"
ප්ලගෙලාට LongANoun; ! plaɡelaːʈaː "flagellata"
ප්ලාස්ම LongANoun; ! plaːsmaː "Plasma"
ප්ලෑන්කාරය LongANoun; ! plæːnkaːrajaː "draftman;draughtsman"
ප්‍රකාශකය LongANoun; ! p‍rakaːsakajaː "publisher;announcer;declarant;exponent;herald"
ප්‍රගතිකය LongANoun; ! p‍raɡatikajaː "kinematics"
ප්‍රචාරකය LongANoun; ! p‍rat͡ʃaːrakajaː "publisher;propagandist;announcer;advertiser;broadcaster"
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදිය LongANoun; ! p‍rad͡ʒaːtant‍ravaːdijaː "democrat"
ප්‍රජාපීඩකය LongANoun; ! p‍rad͡ʒaːpiːɖakajaː "tyrant"
ප්‍රඥාවන්තය LongANoun; ! p‍rad͡ʒɲaːvantajaː "scholar"
ප්‍රත්‍යක්ෂණලාභිය LongANoun; ! p‍rat‍jaksaɳalaːbijaː "patentee"
ප්‍රත්‍යක්ෂවාදිය LongANoun; ! p‍rat‍jaksavaːdijaː "positivist"
ප්‍රත්‍යවේක්ෂ LongANoun; ! p‍rat‍javeːksaː "retrospective"
ප්‍රතිග්‍රාහකය LongANoun; ! p‍ratiɡ‍raːhakajaː "receiver;recipient;acceptor;donee"
ප්‍රතිග්‍රාහික LongANoun; ! p‍ratiɡ‍raːhikaː "receptionist"
ප්‍රතිචෝදන LongANoun; ! p‍ratit͡ʃoːdanaː "recrimination"
ප්‍රතිපක්ෂය LongANoun; ! p‍ratipaksajaː "opponent"
ප්‍රතිපුරුෂය LongANoun; ! p‍ratipurusajaː "proxy;locum tenens"
ප්‍රතිභාවන්තය LongANoun; ! p‍ratibaːvantajaː "genius"
ප්‍රතිමල්ලවය LongANoun; ! p‍ratimallavajaː "opponent;antagonist"
ප්‍රතිමාකාරය LongANoun; ! p‍ratimaːkaːrajaː "statuary"
ප්‍රතියුක්තය LongANoun; ! p‍ratijuktajaː "proxy"
ප්‍රතිරක්ෂකය LongANoun; ! p‍ratiraksakajaː "underwriter"
ප්‍රතිරාජය LongANoun; ! p‍ratiraːd͡ʒajaː "viceroy"
ප්‍රතිරූපකය LongANoun; ! p‍ratiruːpakajaː "charlatan;imposter"
ප්‍රතිරෝධකය LongANoun; ! p‍ratiroːdakajaː "objector"
ප්‍රතිලාභිය LongANoun; ! p‍ratilaːbijaː "beneficiary;devisee;reversioner"
ප්‍රතිවිරෝධිය LongANoun; ! p‍rativiroːdijaː "opponent"
ප්‍රතිසංස්කරණවාදිය LongANoun; ! p‍ratisaŋskaraɳavaːdijaː "do gooder;reformist"
ප්‍රතිසංස්කාරකය LongANoun; ! p‍ratisaŋskaːrakajaː "reformer"
ප්‍රතීකාරකය LongANoun; ! p‍ratiːkaːrakajaː "agent"
ප්‍රතීඝය LongANoun; ! p‍ratiːgajaː "antagonist"
ප්‍රතීහාරය LongANoun; ! p‍ratiːhaːrajaː "usual;usher"
ප්‍රදර්ශකය LongANoun; ! p‍radarsakajaː "exhibitor"
ප්‍රදානලාභිය LongANoun; ! p‍radaːnalaːbijaː "recipient;grantee"
ප්‍රදායකය LongANoun; ! p‍radaːjakajaː "donor;settler;grantor"
ප්‍රදාහකය LongANoun; ! p‍radaːhakajaː "incendiary"
ප්‍රදූතය LongANoun; ! p‍raduːtajaː "consul"
ප්‍රධානය LongANoun; ! p‍radaːnajaː "head;principal;chief;governor;superior;conductor;protagonist;magnate"
ප්‍රධානිය LongANoun; ! p‍radaːnijaː "head;principal;chief;boss;chieftain;chieftan;headman;mogul;pakka sahib;supremo"
ප්‍රභූවරය LongANoun; ! p‍rabuːvarajaː "chieftan;mugwump"
ප්‍රමද LongANoun; ! p‍ramadaː "woman"
ප්‍රමාණපුරුෂය LongANoun; ! p‍ramaːɳapurusajaː "umpire"
ප්‍රමුඛත LongANoun; ! p‍ramukataː "priorities"
ප්‍රමුඛය LongANoun; ! p‍ramukajaː "leader;foreman"
ප්‍රයෝගකාරය LongANoun; ! p‍rajoːɡakaːrajaː "twister;racketeer;scoundrel;trickster;dodger"
ප්‍රයෝජනඑලලාභිය LongANoun; ! p‍rajoːd͡ʒanelalaːbijaː "usufructuary"
ප්‍රරෝචකය LongANoun; ! p‍raroːt͡ʃakajaː "instigator"
ප්‍රවාසිය LongANoun; ! p‍ravaːsijaː "absentee"
ප්‍රවිඥය LongANoun; ! p‍ravid͡ʒɲajaː "prodigy"
ප්‍රවීණත LongANoun; ! p‍raviːɳataː "proficiencies"
ප්‍රවේණිදාසය LongANoun; ! p‍raveːɳidaːsajaː "serf"
ප්‍රවේශකය LongANoun; ! p‍raveːsakajaː "usual;usher;enterer"
ප්‍රව‍්‍රතය LongANoun; ! p‍rava‍‍ratajaː "clergyman;cenobite;coenobite"
ප්‍රශංස LongANoun; ! p‍rasaŋsaː "thanks"
ප්‍රශංසාකරනව LongANoun; ! p‍rasaŋsaːkaranavaː "praise;comend"
ප්‍රශස්තිකාරය LongANoun; ! p‍rasastikaːrajaː "panegyrist"
ප්‍රසක්තය LongANoun; ! p‍rasaktajaː "addict"
ප්‍රසාදිය LongANoun; ! p‍rasaːdijaː "admirer"
ප්‍රහාරකය LongANoun; ! p‍rahaːrakajaː "attacker;assailant"
ප්‍රහිතලාභිය LongANoun; ! p‍rahitalaːbijaː "consignee"
ප්‍රහේලික LongANoun; ! p‍raheːlikaː "Puzzle"
ප්‍රාක්චරය LongANoun; ! p‍raːkt͡ʃarajaː "precursor"
ප්‍රාඥය LongANoun; ! p‍raːd͡ʒɲajaː "philosopher;scholar;thinker;sage;savant"
ප්‍රාණකාරය LongANoun; ! p‍raːɳakaːrajaː "person;living being"
ප්‍රාණත්‍යාගිය LongANoun; ! p‍raːɳat‍jaːɡijaː "martyr"
ප්‍රාණිය LongANoun; ! p‍raːɳijaː "life;animal;creature;living being"
ප්‍රාතිකූලිකය LongANoun; ! p‍raːtikuːlikajaː "adversary"
ප්‍රාමාණිකය LongANoun; ! p‍raːmaːɳikajaː "authority"
ප්‍රාරක්ෂකය LongANoun; ! p‍raːraksakajaː "underwriter"
ප්‍රියතමය LongANoun; ! p‍rijatamajaː "favorite"
ප්‍රියවයස්‍යය LongANoun; ! p‍rijavajas‍jajaː "crony"
ප්‍රිය LongANoun; ! p‍rijaː "wife;beloved"
ප්‍රේක්ෂකය LongANoun; ! p‍reːksakajaː "spectator"
ප්‍රේතය LongANoun; ! p‍reːtajaː "departed one;goblin"
ප්‍රේමවන්තය LongANoun; ! p‍reːmavantajaː "beloved;amorist;wooer"
ප්‍රේෂණකරුව LongANoun; ! p‍reːsaɳakaruvaː "consigner"
ප්‍රේෂණලාභිය LongANoun; ! p‍reːsaɳalaːbijaː "consignee"
ප LongANoun; ! paː "morning;foot;bowl;mansion"
පාක්ෂිකය LongANoun; ! paːksikajaː "party;partisan;ally;adherent;adherer;partizan;party man"
පාකිස්තානුව LongANoun; ! paːkistaːnuvaː "pakistani"
පාඨකගණය LongANoun; ! paːʈakaɡaɳajaː "readership"
පාඨකය LongANoun; ! paːʈakajaː "reader"
පාත්තය LongANoun; ! paːttajaː "goose;cob;gander"
පාත්‍රවර්ගය LongANoun; ! paːt‍ravarɡajaː "character"
පාදඩය LongANoun; ! paːdaɖajaː "vagabond;tramp;vagrant;hooligan;run agate;waif"
පාදන්න LongANoun; ! paːdannaː "skimmer"
පාදුක LongANoun; ! paːdukaː "shoe;slipper"
පාපළඳන LongANoun; ! paːpaɭandanaː "footgear"
පාප්තුම LongANoun; ! paːptumaː "holy father;pontiff"
පාපැදිකරුව LongANoun; ! paːpædikaruvaː "bicyclist"
පාරිභෝගිකය LongANoun; ! paːriboːɡikajaː "consumer;customer;user"
පාරුකාරය LongANoun; ! paːrukaːrajaː "bargee;keeler"
පාලකය LongANoun; ! paːlakajaː "manager;director;master;executive;governor;conductor;administrator;superintendent;patron;custodian;keeper;ruler;curator;shepherd;commissary;controller;helmsman;administrant;comptroller;conservator"
පාලනයකරනව LongANoun; ! paːlanajakaranavaː "control"
පාවාදීම්ලාභිය LongANoun; ! paːvaːdiːmlaːbijaː "assignee"
පාවාදෙන්න LongANoun; ! paːvaːdennaː "assignor"
පාෂණ්ඩය LongANoun; ! paːsaɳɖajaː "blasphemer;heretic"
පාෂාණ්ඩය LongANoun; ! paːsaːɳɖajaː "blasphemer;heretic"
පාස්සනව LongANoun; ! paːssanavaː "solder;weld;graft"
පාස LongANoun; ! paːsaː "by;repetition"
පාහනව LongANoun; ! paːhanavaː "bond;solder;weld"
පාළුකපන්න LongANoun; ! paːɭukapannaː "stopgap"
පැංච LongANoun; ! pæŋt͡ʃaː "child;chap;grub;puppy;bairn;brat;laddie;little man;urchin"
පැගෝඩ LongANoun; ! pæɡoːɖaː "pagoda;Pagoda"
පැටව LongANoun; ! pæʈavaː "child;chicken;chic;chick;puppy;cub"
පැටිය LongANoun; ! pæʈijaː "kid;calf;lamb;chit;cub;princeling;young one"
පැතැල්ල LongANoun; ! pætællaː "fluke"
පැනනඟිනව LongANoun; ! pænanaŋɡinavaː "spring"
පැනයනව LongANoun; ! pænajanavaː "escape"
පැන්ඩ LongANoun; ! pænɖaː "panda"
පැපරාසිය LongANoun; ! pæparaːsijaː "paparazzo"
පැමිණනව LongANoun; ! pæmiɳanavaː "rebound"
පැමිණිලිකාරය LongANoun; ! pæmiɳilikaːrajaː "plaintiff;complainant;suitor;complainer"
පැමිණෙන්න LongANoun; ! pæmiɳennaː "comer"
පැරණිය LongANoun; ! pæraɳijaː "veteran"
පැරන්න LongANoun; ! pærannaː "ancient"
පැරස්තීසිය LongANoun; ! pærastiːsijaː "paraesthesia;paresthesia"
පැලපෙනව LongANoun; ! pælapenavaː "lament"
පැලභෙනව LongANoun; ! pælabenavaː "toast"
පැවතුන LongANoun; ! pævatunaː "abode"
පැවරුම්ලාභිය LongANoun; ! pævarumlaːbijaː "assignee;transferee;cessionary"
පැවිද්ද LongANoun; ! pæviddaː "clerk;basket;priest;monk;clergyman;ascetic;cleric;ecclesiastic"
පැස්බර LongANoun; ! pæsbaraː "ostrich;Ostrich"
පැසිපොව්ව LongANoun; ! pæsipovvaː "marsupial;marsupialia;marsupials"
පැහැඟිල්ල LongANoun; ! pæhæŋɡillaː "starfish"
පැහැවනව LongANoun; ! pæhævanavaː "fester"
පැළඳගන්නව LongANoun; ! pæɭandaɡannavaː "rig"
පැළමැක්ක LongANoun; ! pæɭamækkaː "thrips"
පිග්මිය LongANoun; ! piɡmijaː "pygmy"
පිජාම LongANoun; ! pid͡ʒaːmaː "pajamas;pyjamas"
පිටත්තරය LongANoun; ! piʈattarajaː "alien;outsider"
පිටරැටිය LongANoun; ! piʈaræʈijaː "foreigner"
පිටස්තරය LongANoun; ! piʈastarajaː "outsider"
පිටිකොටනව LongANoun; ! piʈikoʈanavaː "pound;flour"
පිටිසරය LongANoun; ! piʈisarajaː "clown;hind;rustic;countryman;yokel;boor;bumpkin;churl;clod hopper;clod ploe;hilly billy;oaf"
පිතිකරුව LongANoun; ! pitikaruvaː "batter;batsman"
පිතෘඝාතකය LongANoun; ! piturgaːtakajaː "parricide;patricide"
පිතෘමූලිකය LongANoun; ! piturmuːlikajaː "patriarch"
පින්වත LongANoun; ! pinvataː "friend"
පිනික්ෂිය LongANoun; ! piniksijaː "phoenix"
පිනිමුව LongANoun; ! pinimuvaː "reindeer"
පිනුම්කාරය LongANoun; ! pinumkaːrajaː "tumbler"
පිපිඤ්ඤ LongANoun; ! pipiɲɲaː "cucumber;cuke"
පිඹුර LongANoun; ! pimburaː "python"
පියරෝව LongANoun; ! pijaroːvaː "pierrot"
පිය LongANoun; ! pijaː "father;papa;pater familias;pere;sire"
පිරික්සන්න LongANoun; ! piriksannaː "examiner"
පිරික්සුව LongANoun; ! piriksuvaː "examiner"
පිරිමවන්න LongANoun; ! pirimavannaː "designer"
පිරිමිය LongANoun; ! pirimijaː "man;male;gentleman;gent"
පිරීක්සුව LongANoun; ! piriːksuvaː "inspector"
පිලව LongANoun; ! pilavaː "moth;pupa;young creature"
පිලිස්තීනුව LongANoun; ! pilistiːnuvaː "philistine"
පිශාචය LongANoun; ! pisaːt͡ʃajaː "familiar;demon;elf;goblin;gremlin;hobgoblin;hobgobling"
පිසදමනව LongANoun; ! pisadamanavaː "brush;wipe"
පිසදමන්න LongANoun; ! pisadamannaː "sweeper"
පිස්ටිය LongANoun; ! pisʈijaː "pistia"
පිස්ස LongANoun; ! pissaː "madman;loon;lunatic;bedlamite;faddist"
පිසිනව LongANoun; ! pisinavaː "brush;cook;wipe"
පිළව LongANoun; ! piɭavaː "grub;larva"
පිළික LongANoun; ! piɭikaː "Cancer"
පිළිගන්න LongANoun; ! piɭiɡannaː "acceptor;adopter;conceder"
පිළිවටනව LongANoun; ! piɭivaʈanavaː "escheat"
පිළිවැටෙනව LongANoun; ! piɭivæʈenavaː "escheat"
පිළිහුඩුව LongANoun; ! piɭihuɖuvaː "kingfisher;king fisher"
පිිස්ස LongANoun; ! piissaː "bedlamite"
පීඨකාධිපතිය LongANoun; ! piːʈakaːdipatijaː "bureaucrat"
පීඨසප්පිය LongANoun; ! piːʈasappijaː "faculty"
පීඩකය LongANoun; ! piːɖakajaː "oppressor"
පීඩ LongANoun; ! piːɖaː "annoying"
පීදෙනව LongANoun; ! piːdenavaː "flower;bear for the first time"
පීනන්න LongANoun; ! piːnannaː "swimmer"
පීරනව LongANoun; ! piːranavaː "brush;comb"
පීශාචය LongANoun; ! piːsaːt͡ʃajaː "goblin"
පුංඥාතිය LongANoun; ! puŋd͡ʒɲaːtijaː "agnate"
පුක්කුසය LongANoun; ! pukkusajaː "scavenger"
පුඟුල LongANoun; ! puŋɡulaː "person"
පුත්‍රය LongANoun; ! put‍rajaː "son"
පුත LongANoun; ! putaː "boy;son"
පුද්ගලය LongANoun; ! pudɡalajaː "individual;person;subject;chap;bod;cuss"
පුබුදිනව LongANoun; ! pubudinavaː "awake;bloom;blossom;be happy"
පුරදෙටුව LongANoun; ! puradeʈuvaː "alderman"
පුරපුටුව LongANoun; ! purapuʈuvaː "cuckoo"
පුරසාරම්කාරය LongANoun; ! purasaːramkaːrajaː "braggart"
පුර්වගය LongANoun; ! purvaɡajaː "precursor"
පුර්වජය LongANoun; ! purvad͡ʒajaː "ancestor"
පුරාජේරුකාරය LongANoun; ! puraːd͡ʒeːrukaːrajaː "braggart"
පුරාවිද්‍ය LongANoun; ! puraːvid‍jaː "archaeology;archaeologicl"
පුරාවිද්‍යාඥය LongANoun; ! puraːvid‍jaːd͡ʒɲajaː "archaeologist"
පුරාශිල LongANoun; ! puraːsilaː "palaeolithic"
පුරුෂය LongANoun; ! purusajaː "man;husband;man's;male;oh;spouse;hubby;human being;married man;old man"
පුරුෂාදය LongANoun; ! purusaːdajaː "cannibal"
පුරුෂෝත්තමය LongANoun; ! purusoːttamajaː "superman"
පුරෝකථකය LongANoun; ! puroːkatakajaː "predictor"
පුරෝගාමිය LongANoun; ! puroːɡaːmijaː "leader;pioneer;predecessor;precursor"
පුරෝහිතය LongANoun; ! puroːhitajaː "chaplain;counsellor"
පුලකය LongANoun; ! pulakajaː "insect"
පුලනව LongANoun; ! pulanavaː "desire"
පුලින්දය LongANoun; ! pulindajaː "barbarian;vedda"
පුවත්සොඬ LongANoun; ! puvatsoɳɖaː "newsmonger"
පුෂ්ටිකය LongANoun; ! pusʈikajaː "mollusc"
පුස්කනව LongANoun; ! puskanavaː "mould"
පුස්බැඳෙනව LongANoun; ! pusbændenavaː "mould"
පුහුඩාව LongANoun; ! puhuɖaːvaː "leech"
පුහුණුකරුව LongANoun; ! puhuɳukaruvaː "coach;coachman;coacher"
පුහුණුුවන්න LongANoun; ! puhuɳuuvannaː "apprentice"
පුුඩුලනව LongANoun; ! puuɖulanavaː "loop"
පූච්චම්කාරය LongANoun; ! puːt͡ʃt͡ʃamkaːrajaː "crawler"
පූච්ච LongANoun; ! puːt͡ʃt͡ʃaː "dragonfly"
පූජකය LongANoun; ! puːd͡ʒakajaː "priest;personae ecclesiae"
පූටික LongANoun; ! puːʈikaː "stomata;stomates"
පූඩාව LongANoun; ! puːɖaːvaː "leech"
පූඩැල්ල LongANoun; ! puːɖællaː "leech"
පූම LongANoun; ! puːmaː "cougar"
පූය LongANoun; ! puːjaː "pus"
පූරවගතත LongANoun; ! puːravaɡatataː "antecedents"
පූර්වකාලිකය LongANoun; ! puːrvakaːlikajaː "antecedent"
පූර්වගය LongANoun; ! puːrvaɡajaː "precursor"
පූර්වගාමිය LongANoun; ! puːrvaɡaːmijaː "predecessor"
පූර්වගාමීය LongANoun; ! puːrvaɡaːmiːjaː "forerunner"
පූර්වජය LongANoun; ! puːrvad͡ʒajaː "ancestor"
පූර්වදේවත LongANoun; ! puːrvadeːvataː "parent"
පූරෝහිතය LongANoun; ! puːroːhitajaː "chaplain"
පූස LongANoun; ! puːsaː "cat;pussy;true cat"
පෘථග්ජනය LongANoun; ! purtaɡd͡ʒanajaː "worldling"
පෘථුජනය LongANoun; ! purtud͡ʒanajaː "mass"
පෘෂ්ඨවංශිකය LongANoun; ! pursʈavaŋsikajaː "vertebrate"
පෘෂ්ඨවංශිය LongANoun; ! pursʈavaŋsijaː "vertebrate"
පෙදරේරුව LongANoun; ! pedareːruvaː "mason"
පෙනුමැත්ත LongANoun; ! penumættaː "looker"
පෙභෙර LongANoun; ! peberaː "weaver"
පෙම්කෙළිනව LongANoun; ! pemkeɭinavaː "romp"
පෙම්වත LongANoun; ! pemvataː "lover;sweetheart;beau;boyfriend;true love"
පෙරනව LongANoun; ! peranavaː "strain;filter;brew"
පෙරහනව LongANoun; ! perahanavaː "strain"
පෙරෙවිය LongANoun; ! perevijaː "advisor;privy"
පෙළන්න LongANoun; ! peɭannaː "oppressor"
පෙළපාලිකරුව LongANoun; ! peɭapaːlikaruvaː "demonstrator"
පෙළඹෙනව LongANoun; ! peɭambenavaː "allure"
පේටික LongANoun; ! peːʈikaː "theca"
පේයොපීට LongANoun; ! peːjopiːʈaː "phaeophyta"
පේස LongANoun; ! peːsaː "base"
පොකිරිස්ස LongANoun; ! pokirissaː "lobster;crawfish;crayfish"
පොටලියනව LongANoun; ! poʈalijanavaː "groove;cut threads"
පොට්ටනිකාරය LongANoun; ! poʈʈanikaːrajaː "huckster;hawker;bagman"
පොඩ්ඩ LongANoun; ! poɖɖaː "child;sonny;mite;tot"
පොඩිත්ත LongANoun; ! poɖittaː "child"
පොඩිපුත LongANoun; ! poɖiputaː "sonny"
පොතනව LongANoun; ! potanavaː "book"
පොත්ගුල්ල LongANoun; ! potɡullaː "bibliophile;bookworm;book worm;swot"
පොදුජනය LongANoun; ! podud͡ʒanajaː "masses;commons"
පොන්ස LongANoun; ! ponsaː "punch"
පොබයනව LongANoun; ! pobajanavaː "blossom"
පොරකනව LongANoun; ! porakanavaː "fight;debate;combat;contest;jostle;scuffle;scrabble"
පොරබදනව LongANoun; ! porabadanavaː "quarrel"
පොරොන්දුදායකය LongANoun; ! porondudaːjakajaː "promisor"
පොරොන්දුලාභිය LongANoun; ! porondulaːbijaː "promisee"
පොලඟ LongANoun; ! polaŋɡaː "viper"
පොල්කිච්ච LongANoun; ! polkit͡ʃt͡ʃaː "magpie"
පොල්මංකාරය LongANoun; ! polmaŋkaːrajaː "executor"
පොල්මහ්කාරය LongANoun; ! polmahkaːrajaː "executor"
පොලිමර LongANoun; ! polimaraː "usufructuary"
පොලිස්කාරය LongANoun; ! poliskaːrajaː "policeman;copper;peeler"
පොලිස්භටය LongANoun; ! polisbaʈajaː "constable"
පොලීකන්න LongANoun; ! poliːkannaː "rentier"
පොලෝවැසිය LongANoun; ! poloːvæsijaː "earthling"
පොහෝන LongANoun; ! pohoːnaː "enough;enow"
පොළඟ LongANoun; ! poɭaŋɡaː "python;viper"
පොළඹවන්න LongANoun; ! poɭambavannaː "instigator;decoy"
පෝතකය LongANoun; ! poːtakajaː "cub;whelp"
පෝනිය LongANoun; ! poːnijaː "pony"
පෝරිසාදය LongANoun; ! poːrisaːdajaː "cannibal;maneater"
පෞරිතය LongANoun; ! pauritajaː "citizen"
බංකොලොත්කාරය LongANoun; ! baŋkolotkaːrajaː "bankrupt"
බකමුහුණ LongANoun; ! bakamuhuɳaː "owl"
බකමූණ LongANoun; ! bakamuːɳaː "owl;screechowl"
බක්ක LongANoun; ! bakkaː "a superior person;big pot;big stick;nob"
බකුස LongANoun; ! bakusaː "owl"
බජනව LongANoun; ! bad͡ʒanavaː "associate"
බට්ට LongANoun; ! baʈʈaː "pendulum;bob"
බට්ටිච්ච LongANoun; ! baʈʈit͡ʃt͡ʃaː "chaffinch"
බඩගායන්න LongANoun; ! baɖaɡaːjannaː "crawler"
බඩපණුව LongANoun; ! baɖapaɳuvaː "tapeworm"
බඩපුර LongANoun; ! baɖapuraː "bellyful;belly full"
බණ්ඩක්ක LongANoun; ! baɳɖakkaː "ladiesfinger;ladys finger;okra"
බත්ගොට්ට LongANoun; ! batɡoʈʈaː "calf"
බත්තල්කාරය LongANoun; ! battalkaːrajaː "bargee;bargeman"
බදාද LongANoun; ! badaːdaː "Wednesday;midweek;wed;Wed.;wednesday"
බදින්න LongANoun; ! badinnaː "frier;fryer"
බදුකාරය LongANoun; ! badukaːrajaː "tenant;lessee;renter"
බදුදායකය LongANoun; ! badudaːjakajaː "lessor"
බදුලද්ද LongANoun; ! baduladdaː "lessee"
බන්ධනදායිය LongANoun; ! bandanadaːjijaː "obliger"
බන්ධුජනය LongANoun; ! bandud͡ʒanajaː "kinsfolk"
බන්ධුවරය LongANoun; ! banduvarajaː "kin"
බඳිනව LongANoun; ! bandinavaː "join;chain;band;tie;marry;string;rope;knot;bind;fasten;hitch;yoke;astrict;tie up"
බඳින්න LongANoun; ! bandinnaː "binder"
බබලත LongANoun; ! babalataː "woman"
බබලනව LongANoun; ! babalanavaː "beam"
බබ LongANoun; ! babaː "baby;babe"
බබුන LongANoun; ! babunaː "baboon"
බමරය LongANoun; ! bamarajaː "swivel"
බමර LongANoun; ! bamaraː "wasp"
බම්මන්න LongANoun; ! bammannaː "buffoon;jester"
බමුණ LongANoun; ! bamuɳaː "brahmin"
බඹර LongANoun; ! bambaraː "bee;wasp;bumble bee;hornet"
බඹසැරිය LongANoun; ! bambasærijaː "caelibes;celibate"
බඹ LongANoun; ! bambaː "brahma"
බයගුල්ල LongANoun; ! bajaɡullaː "sheep;coward;cowardice;craven;caitiff;poltroon;recreant"
බයිසිකල්කරුව LongANoun; ! bajisikalkaruvaː "cyclist"
බරබරය LongANoun; ! barabarajaː "barbarian"
බරව LongANoun; ! baravaː "elephantiasis"
බර්මියුඩ LongANoun; ! barmijuɖaː "Bermuda"
බලකාරය LongANoun; ! balakaːrajaː "authority;attorney;administrator;proxy;procurator"
බලධරය LongANoun; ! baladarajaː "authority"
බලධාරිය LongANoun; ! baladaːrijaː "authority"
බලන්න LongANoun; ! balannaː "beholder"
බලපත්‍රලාභිය LongANoun; ! balapat‍ralaːbijaː "licensee;licentiate"
බලපවත්වන්න LongANoun; ! balapavatvannaː "arbiter"
බලප LongANoun; ! balapaː "tresses"
බලවත LongANoun; ! balavataː "power;powerful person"
බලසම්පන්නය LongANoun; ! balasampannajaː "potentate"
බල්ල LongANoun; ! ballaː "dog;Dog;brake;skid;bow wow;canis familiaris;catch pawl;domestic dog;pawl"
බලාක LongANoun; ! balaːkaː "crane"
බලාසිටින්න LongANoun; ! balaːsiʈinnaː "onlooker"
බලුමැක්ක LongANoun; ! balumækkaː "hopper;flea"
බලුමැක්‍ක LongANoun; ! balumæk‍kaː "flea"
බවලත LongANoun; ! bavalataː "female"
බස්ස LongANoun; ! bassaː "owl;screechowl"
බහනව LongANoun; ! bahanavaː "place;deep"
බහාලනව LongANoun; ! bahaːlanavaː "insert"
බහිරවය LongANoun; ! bahiravajaː "genie;gnome;elf"
බහිර්වර්තකය LongANoun; ! bahirvartakajaː "extrovert"
බහිර්වර්තිකය LongANoun; ! bahirvartikajaː "extrovert"
බහිෂ්පරපෝෂිතය LongANoun; ! bahisparapoːsitajaː "ectoparasite"
බහුදේවවාදිය LongANoun; ! bahudeːvavaːdijaː "polytheist"
බහුපාදිය LongANoun; ! bahupaːdijaː "polyp"
බහුබූතය LongANoun; ! bahubuːtajaː "punch;clown;harlequin;merry andrew;scaramouche"
බහුභක්ෂකය LongANoun; ! bahubaksakajaː "gourmand"
බහුභාෂ LongANoun; ! bahubaːsaː "polyglot"
බහුරූපිකය LongANoun; ! bahuruːpikajaː "allotrope"
බහුශාස්ත්‍රඥය LongANoun; ! bahusaːst‍rad͡ʒɲajaː "polymath"
බළල LongANoun; ! baɭalaː "cat;pussy;Cat;pussycat;puss;tom cat"
බ්රහස්පතින්ද LongANoun; ! brahaspatindaː "Thursday"
බ්‍රදාද LongANoun; ! b‍radaːdaː "wednesday"
බ්‍රහස්පතින්ද LongANoun; ! b‍rahaspatindaː "Thursday;thursday"
බ්‍රහස්‍පතින්‍ද LongANoun; ! b‍rahas‍patin‍daː "Thursday;th;thursday"
බ LongANoun; ! baː "arm;ray"
බාණකුසුමය LongANoun; ! baːɳakusumajaː "cupid"
බාධ LongANoun; ! baːdaː "impairments"
බානසුල්ල LongANoun; ! baːnasullaː "coward"
බාරකාරය LongANoun; ! baːrakaːrajaː "custodian"
බාරගන්න LongANoun; ! baːraɡannaː "receiver;acceptor"
බාරදෙන්න LongANoun; ! baːradennaː "deliverer"
බාලදක්ෂය LongANoun; ! baːladaksajaː "scout;boyscout;boy scout;boys scout"
බාලය LongANoun; ! baːlajaː "boy;child;juvenile;ignorant;infant;toddler;young man"
බාලික LongANoun; ! baːlikaː "bucket"
බැකනලානුව LongANoun; ! bækanalaːnuvaː "bacchanal"
බැක්ටීරිය LongANoun; ! bækʈiːrijaː "bacterial;bacteria;Bacteria"
බැක්ටීරිවේදිය LongANoun; ! bækʈiːriveːdijaː "bacteriologist"
බැක්ටීරීය LongANoun; ! bækʈiːriːjaː "bacteria"
බැටළුව LongANoun; ! bæʈaɭuvaː "sheep;ram"
බැතිමත LongANoun; ! bætimataː "believer;devotee;votary"
බැඳිය LongANoun; ! bændijaː "surety"
බැඳුම්කරය LongANoun; ! bændumkarajaː "bond"
බැරිටෝනිකය LongANoun; ! bæriʈoːnikajaː "baritone"
බැරීට LongANoun; ! bæriːʈaː "baryta"
බැල්‍යානුව LongANoun; ! bæl‍jaːnuvaː "belgian"
බැහැරිය LongANoun; ! bæhærijaː "stranger;alien;outsider"
බැළය LongANoun; ! bæɭajaː "servant"
බෑන LongANoun; ! bæːnaː "nephew;son in law"
බෑය LongANoun; ! bæːjaː "brother"
බිඩාලය LongANoun; ! biɖaːlajaː "cat"
බිතීනිය LongANoun; ! bitiːnijaː "bithynia"
බිම්මන්න LongANoun; ! bimmannaː "pantaloon"
බියගුල්ල LongANoun; ! bijaɡullaː "coward;funk;yellowbelly"
බියසුල්ල LongANoun; ! bijasullaː "coward;craven"
බිරින්ද LongANoun; ! birindaː "wife"
බිල්ල LongANoun; ! billaː "bogy;kidnapper;bogyman;scaremonger"
බිලිදෙනව LongANoun; ! bilidenavaː "sacrifice"
බිලින්ද LongANoun; ! bilindaː "infant"
බිලිඳ LongANoun; ! bilindaː "baby;infant;babe;bairn"
බිලීබානව LongANoun; ! biliːbaːnavaː "fish"
බිළිඳ LongANoun; ! biɭindaː "baby;infant;babe;bairn"
බි‍්‍රතාන්‍යය LongANoun; ! bi‍‍rataːn‍jajaː "britannia;briton;btitisher"
බීට LongANoun; ! biːʈaː "beta"
බී‍්‍රයොපීට LongANoun; ! biː‍‍rajopiːʈaː "bryophyta"
බුද්ධිවාදිය LongANoun; ! buddivaːdijaː "rationalist"
බුදියනව LongANoun; ! budijanavaː "sleep;slumber;catch some z's;kip;log z's"
බුම්මනව LongANoun; ! bummanavaː "sulk"
බුරනව LongANoun; ! buranavaː "bay;bark;bawl;yap"
බූරුව LongANoun; ! buːruvaː "ass;mule;jackass;donkey;trestle;Donkey;neddy;stupid person"
බූවල්ල LongANoun; ! buːvallaː "octopus"
බෘහස්පතින්ද LongANoun; ! burhaspatindaː "thursday"
බෙදුම්වාදිය LongANoun; ! bedumvaːdijaː "separatist"
බෙදෙනව LongANoun; ! bedenavaː "part;branch;divide;bifurcate"
බෙරකාරය LongANoun; ! berakaːrajaː "drummer"
බෙලඩෝන LongANoun; ! belaɖoːnaː "belladonna"
බෙලහීනය LongANoun; ! belahiːnajaː "weakling"
බෙල්ල LongANoun; ! bellaː "oyster;clam;cockle"
බෙ‍්‍රෂිය LongANoun; ! be‍‍rasijaː "breccia"
බේගල්කාරය LongANoun; ! beːɡalkaːrajaː "exaggerator;munchausen"
බේබද්ද LongANoun; ! beːbaddaː "drunk;alcoholic;drunkard;bacchanal;bacchanalian;habitual drunkard;inebriate;sot;tippler;toper"
බේරුම්කාරය LongANoun; ! beːrumkaːrajaː "referee;arbitrator"
බොටලේරුව LongANoun; ! boʈaleːruvaː "butler;maitre dhotel"
බොට්ස්වාන LongANoun; ! boʈsvaːnaː "Botswana"
බොනික්ක LongANoun; ! bonikkaː "poppet"
බොරුකාරය LongANoun; ! borukaːrajaː "fraud;liar;dabbler;poseur;a stranger to truth;lier;pretender"
බොරුචාටුකාරය LongANoun; ! borut͡ʃaːʈukaːrajaː "clawback"
බොරුප LongANoun; ! borupaː "stilt"
බොහොඬ LongANoun; ! bohoɳɖaː "chameleon;chamelin"
බෝට්ටුකරුව LongANoun; ! boːʈʈukaruvaː "boatman"
බෝදිලිම LongANoun; ! boːdilimaː "basilisk"
බෝනික්ක LongANoun; ! boːnikkaː "doll;puppet;dolly"
බෝවෙනව LongANoun; ! boːvenavaː "increase;spread"
බෞද්ධය LongANoun; ! bauddajaː "buddhist;The Buddhist"
බ‍්‍රහ්මචාරිය LongANoun; ! ba‍‍rahmat͡ʃaːrijaː "caelibes;celibate"
බ‍්‍රහ්මය LongANoun; ! ba‍‍rahmajaː "brahma"
බ‍්‍රාහ්මණය LongANoun; ! ba‍‍raːhmaɳajaː "brahman;brahmin"
භක්තිකය LongANoun; ! baktikajaː "follower;adherent;faithful person;religionist;votary"
භක්ෂකය LongANoun; ! baksakajaː "eater"
භටය LongANoun; ! baʈajaː "private;soldier;legionary;retainer"
භද්‍ර LongANoun; ! bad‍raː "sister"
භ්‍රෂ්ටය LongANoun; ! b‍rasʈajaː "degenerate"
භ්‍රෑණය LongANoun; ! b‍ræːɳajaː "foetus"
භාගිය LongANoun; ! baːɡijaː "partner"
භාරකය LongANoun; ! baːrakajaː "bearer"
භාරකරුව LongANoun; ! baːrakaruvaː "concierge;caretaker;chaperon"
භාරකාරය LongANoun; ! baːrakaːrajaː "trustee;tutor;custodian;guardian;caretaker;steward;fiduciary"
භාරගන්න LongANoun; ! baːraɡannaː "receiver"
භාවන LongANoun; ! baːvanaː "meditation;Meditation"
භාෂණවේදිය LongANoun; ! baːsaɳaveːdijaː "elocutionist"
භාෂ LongANoun; ! baːsaː "language"
භාෂාවේදිය LongANoun; ! baːsaːveːdijaː "linguist"
භිෂග්වේදිය LongANoun; ! bisaɡveːdijaː "pharmacist"
භීමරූපිය LongANoun; ! biːmaruːpijaː "monster"
භුජංගය LongANoun; ! bud͡ʒaŋɡajaː "serpent"
භූතය LongANoun; ! buːtajaː "being;spirit;creature;ghost;demon;phantom;pixy;sectre;wraith"
භෙංච LongANoun; ! beŋt͡ʃaː "valet;man friday"
භෙට්ටිය LongANoun; ! beʈʈijaː "chetty;shylock"
භෙනහුර LongANoun; ! benahuraː "enemy;saturn"
භෙන්ච LongANoun; ! bent͡ʃaː "henchman;varlet"
භෙමින LongANoun; ! beminaː "crafty person;plodder"
භෙළාදකිනව LongANoun; ! beɭaːdakinavaː "disdain"
භෝගලෝලය LongANoun; ! boːɡaloːlajaː "sybarite"
භෞතිකඥය LongANoun; ! bautikad͡ʒɲajaː "physicist"
භෞතිකවාදිය LongANoun; ! bautikavaːdijaː "materialist"
මංකොල්ලකාරය LongANoun; ! maŋkollakaːrajaː "bandit;robber;brigand;dacoit;footpad;knight of the road;plunderer"
මංඤොක්ක LongANoun; ! maŋɲokkaː "tapioca"
මංපහරන්න LongANoun; ! maŋpaharannaː "brigand"
මකර LongANoun; ! makaraː "dragon;dragoman;mythical fish"
මක්නිස LongANoun; ! maknisaː "how;why;wherefore"
මකුණ LongANoun; ! makuɳaː "bug"
මකුළුව LongANoun; ! makuɭuvaː "spider;attercop;creepy crawly"
මගිය LongANoun; ! maɡijaː "traveler;traveller;itinerant"
මගෝඩිය LongANoun; ! maɡoːɖijaː "rascal;bugger;scamp"
මඟපෙන්වනව LongANoun; ! maŋɡapenvanavaː "guide"
මඟිය LongANoun; ! maŋɡijaː "passenger;commuter;traveller;wayfarer"
මජරය LongANoun; ! mad͡ʒarajaː "miser"
මඤ්ඤොක්ක LongANoun; ! maɲɲokkaː "cassava;manioc"
මඤ්ඤෝක්ක LongANoun; ! maɲɲoːkkaː "cassava"
මට්ටම්කරන්න LongANoun; ! maʈʈamkarannaː "leveller"
මට්ටිය LongANoun; ! maʈʈijaː "bivalve;cockle;mussel"
මඩකරිය LongANoun; ! maɖakarijaː "chub"
මඩවනව LongANoun; ! maɖavanavaː "harrow"
මඩුව LongANoun; ! maɖuvaː "skate"
මත්ස්‍යය LongANoun; ! mats‍jajaː "fish"
මතුරනව LongANoun; ! maturanavaː "charm;murmur;chant"
මතුලබන්න LongANoun; ! matulabannaː "reversioner"
මද්‍යසාරිය LongANoun; ! mad‍jasaːrijaː "alcoholic"
මදිනව LongANoun; ! madinavaː "brush;iron;tap;polish;grind"
මදින්න LongANoun; ! madinnaː "drawer;tapper"
මදිර LongANoun; ! madiraː "liquor"
මදුරුව LongANoun; ! maduruvaː "mosquito;midge"
මධ්‍යධරිමය LongANoun; ! mad‍jadarimajaː "mesomorph"
මධ්‍යස්ථය LongANoun; ! mad‍jastajaː "referee;umpire"
මනනුවරය LongANoun; ! mananuvarajaː "surveyor"
මනමාලය LongANoun; ! manamaːlajaː "spark;bridegroom;beau;bride groom;swain"
මනහ්ශිල LongANoun; ! manahsilaː "arsenic"
මන්තරකාරය LongANoun; ! mantarakaːrajaː "charmer"
මන්ත්‍රකාරය LongANoun; ! mant‍rakaːrajaː "magician;wizard;charmer;exorcist;magus;sorcerer"
මන්ත්‍රණදායකය LongANoun; ! mant‍raɳadaːjakajaː "counsellor"
මන්ත්‍රීවරය LongANoun; ! mant‍riːvarajaː "councillor"
මන්දබුද්ධිකය LongANoun; ! mandabuddikajaː "imbecile;dullard;moron"
මනිනව LongANoun; ! maninavaː "measure;survey;tape;mete"
මනුජය LongANoun; ! manud͡ʒajaː "hominid"
මනුෂ්‍යය LongANoun; ! manus‍jajaː "man;mortal;human being;human geing"
මනුෂ්‍යවර්ගය LongANoun; ! manus‍javarɡajaː "mankind;humanity;mortal;human race"
මනුෂ්‍යාභය LongANoun; ! manus‍jaːbajaː "humanoid"
මනුස්සය LongANoun; ! manussajaː "person"
මනෝචිකිත්සකය LongANoun; ! manoːt͡ʃikitsakajaː "psychiatrist"
මනෝව්‍යාධිකය LongANoun; ! manoːv‍jaːdikajaː "psychopath"
මනෝවිද්‍යාඥය LongANoun; ! manoːvid‍jaːd͡ʒɲajaː "psychologist"
මනෝශිල LongANoun; ! manoːsilaː "realgar"
මමාලිය LongANoun; ! mamaːlijaː "mammalia"
මයික LongANoun; ! majikaː "mica"
මයිටොකොන්ඩ්‍රිය LongANoun; ! majiʈokonɖ‍rijaː "Mitochondrion"
මයින LongANoun; ! majinaː "mina;myna;mynah"
මයියොක්ක LongANoun; ! majijokkaː "manioc"
මයිල LongANoun; ! majilaː "mylar"
මයුර LongANoun; ! majuraː "peacock"
මයූරය LongANoun; ! majuːrajaː "peacock"
මරන්න LongANoun; ! marannaː "slayer"
මරාදමනව LongANoun; ! maraːdamanavaː "dispatch;despatch;put to the sword"
මරිය LongANoun; ! marijaː "Mary"
මරුව LongANoun; ! maruvaː "killer"
මලවිය LongANoun; ! malavijaː "cupid"
මල්ගෝව LongANoun; ! malɡoːvaː "cauliflower"
මල්ලක්‍රීඩකය LongANoun; ! mallak‍riːɖakajaː "athlete"
මල්ලක්‍රීඩ LongANoun; ! mallak‍riːɖaː "athletic;athletics"
මල්ලවය LongANoun; ! mallavajaː "wrestler"
මවන්න LongANoun; ! mavannaː "creator"
මසනව LongANoun; ! masanavaː "stitch"
මස්ක LongANoun; ! maskaː "musca"
මස්කාව LongANoun; ! maskaːvaː "otter"
මස්ටකය LongANoun; ! masʈakajaː "fish"
මස්මරන්න LongANoun; ! masmarannaː "butcher"
මස්සින LongANoun; ! massinaː "cousin;brother in law"
මසුර LongANoun; ! masuraː "cheap skate;churl;curmudgeon;jew;miser;niggard"
මසූරික LongANoun; ! masuːrikaː "smallpox"
මහජනය LongANoun; ! mahad͡ʒanajaː "people;populace;general public;the crowd"
මහත්තය LongANoun; ! mahattajaː "master;mister;sahib"
මහත්මය LongANoun; ! mahatmajaː "master;mister;esquire"
මහත LongANoun; ! mahataː "master;gentleman;mister"
මහමදිකය LongANoun; ! mahamadikajaː "muhammadan"
මහම්මද්තුම LongANoun; ! mahammadtumaː "Muhammad"
මහල්ල LongANoun; ! mahallaː "geriatric;graybeard;codger;old person"
මහාජනය LongANoun; ! mahaːd͡ʒanajaː "world;community;multitude;the masses;the public;the third estate"
මහාපදස්ථය LongANoun; ! mahaːpadastajaː "magnate"
මහාප්‍රාඥය LongANoun; ! mahaːp‍raːd͡ʒɲajaː "polymath"
මහාමාත්‍යය LongANoun; ! mahaːmaːt‍jajaː "premier;prime minister"
මළප්‍රේතය LongANoun; ! maɭap‍reːtajaː "gremlin"
ම්ලෙච්ඡය LongANoun; ! mlet͡ʃt͡ʃajaː "barbarian"
ම්ලේච්ඡය LongANoun; ! mleːt͡ʃt͡ʃajaː "savage;heathen;barbarian;vandal"
ම LongANoun; ! maː "me;Mar."
මාංචුලනව LongANoun; ! maːŋt͡ʃulanavaː "manacle"
මාංසභක්ෂකය LongANoun; ! maːŋsabaksakajaː "carnivore"
මාක්ස්වාදිය LongANoun; ! maːksvaːdijaː "marxist"
මාඩ LongANoun; ! maːɖaː "opium"
මාණ්ඩලිකය LongANoun; ! maːɳɖalikajaː "satrap;sirdar"
මාත LongANoun; ! maːtaː "mother;Matha"
මාතික LongANoun; ! maːtikaː "canal"
මාතෘක LongANoun; ! maːturkaː "topics;thema"
මාතෘඝාතකය LongANoun; ! maːturgaːtakajaː "matricide"
මානවකය LongANoun; ! maːnavakajaː "boy"
මානවකල්පය LongANoun; ! maːnavakalpajaː "anthropoid"
මානවය LongANoun; ! maːnavajaː "man"
මානවවිද්‍යාඥය LongANoun; ! maːnavavid‍jaːd͡ʒɲajaː "anthropologist"
මානවවේදිය LongANoun; ! maːnavaveːdijaː "humanist;anthropologist"
මානවාභය LongANoun; ! maːnavaːbajaː "hominoid"
මාම LongANoun; ! maːmaː "uncle;father in law;maternal uncle;mothers brother"
මාය LongANoun; ! maːjaː "illusion;Autodesk Maya;hallucinatory;jugglery;phantasmal"
මායාකාරය LongANoun; ! maːjaːkaːrajaː "wizard;deceiver;juggler"
මාරය LongANoun; ! maːrajaː "killer;opponent;archfiend;tempter;the evil one"
මාර්ගදර්ශකය LongANoun; ! maːrɡadarsakajaː "pilot;pioneer"
මාර්ගදේශකය LongANoun; ! maːrɡadeːsakajaː "guide"
මාර්ජකය LongANoun; ! maːrd͡ʒakajaː "frotteur"
මාල LongANoun; ! maːlaː "row;garland"
මාලාකාරය LongANoun; ! maːlaːkaːrajaː "florist"
මාලිකය LongANoun; ! maːlikajaː "florist"
මාවුල LongANoun; ! maːvulaː "pillow;mattress"
මාස්පත LongANoun; ! maːspataː "monthly"
මාසුපියාලිය LongANoun; ! maːsupijaːlijaː "marsupialia;marsupials"
මාළුකාරය LongANoun; ! maːɭukaːrajaː "fisherman;fish monger"
මාළුව LongANoun; ! maːɭuvaː "fish"
මැක්ක LongANoun; ! mækkaː "chigoe;flea"
මැග්ම LongANoun; ! mæɡmaː "magma"
මැට්ට LongANoun; ! mæʈʈaː "fool;bonehead"
මැඩලනව LongANoun; ! mæɖalanavaː "curb"
මැඩිය LongANoun; ! mæɖijaː "frog;paddock"
මැඩෝන LongANoun; ! mæɖoːnaː "Madonna;madonna"
මැඬපවත්වනව LongANoun; ! mæɳɖapavatvanavaː "master"
මැඬිය LongANoun; ! mæɳɖijaː "toad;frog;anuran;batrachian;salientian;toad frog"
මැන්ඩෙල LongANoun; ! mænɖelaː "Mandela"
මැනිල LongANoun; ! mænilaː "Manila"
මැනෙනව LongANoun; ! mænenavaː "measure"
මැරවරය LongANoun; ! mæravarajaː "rowdy;hoodlum;ruffian;roughneck;thug;apache;desperado;hooligan;swashbuckler"
මැවුම්කරුව LongANoun; ! mævumkaruvaː "creator"
මැවුම්කාරය LongANoun; ! mævumkaːrajaː "creator"
මික්‍රොකොකුසය LongANoun; ! mik‍rokokusajaː "micrococcus"
මිගතෙනුව LongANoun; ! miɡatenuvaː "poacher"
මිට්ට LongANoun; ! miʈʈaː "dwarf;manikin;elf;mannikin;pigmy;shorty"
මිණිතඥය LongANoun; ! miɳitad͡ʒɲajaː "surveyor"
මිණින්ද්‍යෝරුව LongANoun; ! miɳind‍joːruvaː "surveyor"
මිත්තවින්දකය LongANoun; ! mittavindakajaː "jonah"
මිත්‍රය LongANoun; ! mit‍rajaː "friend;fellow;companion;associate;comrade;confidant;billy;cobber;side kick"
මිතුර LongANoun; ! mituraː "friend;buddy;ally;confrere"
මිථ්‍යාග්‍රාහිය LongANoun; ! mit‍jaːɡ‍raːhijaː "pagan"
මිථ්‍යාදෘෂ්ටිකය LongANoun; ! mit‍jaːdursʈikajaː "heathen;infidel;pagan;misbeliever;unbeliever"
මිථ්‍යාලබ්ධිකය LongANoun; ! mit‍jaːlabdikajaː "heretic"
මිනින්ද්‍යෝරුව LongANoun; ! minind‍joːruvaː "surveyor"
මිනිස LongANoun; ! minisaː "man;people;man's;Human;cove;human being"
මිනිහ LongANoun; ! minihaː "man;man's;fellow;bod;buster;human being;old man"
මිනීමරුව LongANoun; ! miniːmaruvaː "murderer;assassin;butcher;homicide;bravo;cut throat"
මිලකරුව LongANoun; ! milakaruvaː "appraiser"
මිවුව LongANoun; ! mivuvaː "buffalo"
මිසඇදැහිය LongANoun; ! misædæhijaː "pagan"
මිසදිටුව LongANoun; ! misadiʈuvaː "heathen"
මීමැස්ස LongANoun; ! miːmæssaː "bee;apis indica;bee fly;honey bee"
මීය LongANoun; ! miːjaː "mouse;rat;spume"
මීහරක LongANoun; ! miːharakaː "buffalo"
මුගටිය LongANoun; ! muɡaʈijaː "weasel;mongoose"
මුග්ධය LongANoun; ! muɡdajaː "idiot;cretin;moron"
මුණගැසෙනව LongANoun; ! muɳaɡæsenavaː "face;encounter"
මුණ්ඩකය LongANoun; ! muɳɖakajaː "barber"
මුත්ත LongANoun; ! muttaː "grandad;grand dad;grand father;grandpa;grand sire;sire"
මුතුන්මිත්ත LongANoun; ! mutunmittaː "ancestor;forebear"
මුතුමිත්ත LongANoun; ! mutumittaː "ancestor"
මුද්‍රණකරුව LongANoun; ! mud‍raɳakaruvaː "printer"
මුද්‍රණාක්ෂරවේදිය LongANoun; ! mud‍raɳaːksaraveːdijaː "typographer"
මුද්‍රික LongANoun; ! mud‍rikaː "grape"
මුදුන LongANoun; ! mudunaː "leader"
මුනින්ද LongANoun; ! munindaː "buddha"
මුනිවරය LongANoun; ! munivarajaː "saint;mystic;sage;sainfoin;seer"
මුනුපුර LongANoun; ! munupuraː "grandson"
මුමුනනව LongANoun; ! mumunanavaː "murmur"
මුරකාරය LongANoun; ! murakaːrajaː "guard;janitor;concierge;caretaker;watcher;watchman;watch over"
මුරබල්ල LongANoun; ! muraballaː "watchdog"
මුරහිටවනව LongANoun; ! murahiʈavanavaː "picket"
මුරුංග LongANoun; ! muruŋɡaː "drumstick;drum stick;drumsticks"
මුලාදෑනිය LongANoun; ! mulaːdæːnijaː "officer;chief;headman"
මුව LongANoun; ! muvaː "deer;buck;made of"
මුහුදුතාරාව LongANoun; ! muhudutaːraːvaː "eider"
මුළාදෑනිය LongANoun; ! muɭaːdæːnijaː "headman"
මුළුදෙටුව LongANoun; ! muɭudeʈuvaː "chef"
මූකය LongANoun; ! muːkajaː "mute"
මූර්ඛය LongANoun; ! muːrkajaː "idiot;duffer;imbecile;simpleton;dolt;fat head;ninny"
මූර්තිශිල්පිය LongANoun; ! muːrtisilpijaː "sculptor"
මූර්ධය LongANoun; ! muːrdajaː "imbecile"
මූලධර්මවාදිය LongANoun; ! muːladarmavaːdijaː "fundamentalist"
මූලශික්ෂ LongANoun; ! muːlasiksaː "rudiments"
මූලාසනධාරිය LongANoun; ! muːlaːsanadaːrijaː "chairman"
මූලිකය LongANoun; ! muːlikajaː "chief;leader;author;pioner"
මූසලය LongANoun; ! muːsalajaː "killjoy"
මෘගය LongANoun; ! murɡajaː "deer;beast;brute"
මෘතවීරය LongANoun; ! murtaviːrajaː "martyr"
මෘතෝපජීවිය LongANoun; ! murtoːpad͡ʒiːvijaː "saprophyte"
මෘතෝපවිය LongANoun; ! murtoːpavijaː "saprophyte"
මෙගලොසෝරය LongANoun; ! meɡalosoːrajaː "megalosaurus"
මෙභෙකරුව LongANoun; ! mebekaruvaː "help;servant;menial;body servant;liege;server;varlet"
මෙභෙයවන්න LongANoun; ! mebejavannaː "director;operator;compere"
මෙභෙයුව LongANoun; ! mebejuvaː "director"
මෙමෙනව LongANoun; ! memenavaː "flow"
මෙලනීසිය LongANoun; ! melaniːsijaː "melanesia"
මේඛල LongANoun; ! meːkalaː "girdle"
මෛථූනය LongANoun; ! maituːnajaː "copulation"
මෛථූනිකය LongANoun; ! maituːnikajaː "fornicator"
මොට්ටය LongANoun; ! moʈʈajaː "stock;idiot;jackass;chump;clod;muff;big stiff;block head;bumpkin;chuckle head;dullard;dunce;leather head;mutt;numskull;stupid person;thickhead;thick head;tom noddy;zany"
මොටිය LongANoun; ! moʈijaː "sucker"
මොනර LongANoun; ! monaraː "peacock;peafowl"
මොනෑඩය LongANoun; ! monæːɖajaː "monad"
මොනිලිය LongANoun; ! monilijaː "monilia"
මොනෝටි‍්‍රමිය LongANoun; ! monoːʈi‍‍ramijaː "monotreme"
මොරදෙනව LongANoun; ! moradenavaː "yell"
මොරෙය්‍ය LongANoun; ! morej‍jaː "offshoot"
මොරෙයිය LongANoun; ! morejijaː "offset;tiller;offshoot"
මොලුස්ක LongANoun; ! moluskaː "mollusca"
මොළවනව LongANoun; ! moɭavanavaː "fire;light the fire"
මෝඩය LongANoun; ! moːɖajaː "blind;fool;calf;ass;slob;booby;dope;idiot;buffoon;chump;donkey;sap;berk;blunderhead;blunder head;bonehead;charlegy;charlie;clod hopper;clod ploe;coot;dumbo;gawk;goof;nincompoop;nitwit;noodle;oaf;prat;pudding head;scatterbrain;slow coach;sucker;twit"
මෝපිය LongANoun; ! moːpijaː "morphia"
මෝර LongANoun; ! moːraː "cod;shark;Shark"
මෝල්කාරය LongANoun; ! moːlkaːrajaː "miller"
මෝල්ගොව්ව LongANoun; ! moːlɡovvaː "millwright"
මෝල්ඩෝව LongANoun; ! moːlɖoːvaː "moldavia;moldova;Moldova;republic of moldova"
ඹඩපනලාභිය LongANoun; ! mbaɖapanalaːbijaː "pledgee"
යකදුර LongANoun; ! jakaduraː "charmer"
යක්දෙස්ස LongANoun; ! jakdessaː "wizard;devil dancer;exorcist"
යක්ෂය LongANoun; ! jaksajaː "devil;demon;fiend;antichrist;beelzebub;belial;deuce;old harry;old nick;prince of darkness;satan;tempter;the evil one;the old serpent"
යක LongANoun; ! jakaː "devil;demon"
යකැදුර LongANoun; ! jakæduraː "charmer;exorcist;shaman"
යකුස LongANoun; ! jakusaː "Yakuza"
යටත්වැසිය LongANoun; ! jaʈatvæsijaː "subject"
යටත්විතවාදිය LongANoun; ! jaʈatvitavaːdijaː "colonialist"
යටිකපනව LongANoun; ! jaʈikapanavaː "undercut"
යතනව LongANoun; ! jatanavaː "attempt"
යතාර්ථවාදිය LongANoun; ! jataːrtavaːdijaː "realist"
යතිවරය LongANoun; ! jativarajaː "monk"
යතීන්ද්‍රය LongANoun; ! jatiːnd‍rajaː "abbot"
යතුගානව LongANoun; ! jatuɡaːnavaː "plane"
යථ LongANoun; ! jataː "as;like;real;normal;proper;ortho"
යන්ත්‍රකාරය LongANoun; ! jant‍rakaːrajaː "machinist"
යන්ත්‍රශිල්පිය LongANoun; ! jant‍rasilpijaː "machinist;mechanic"
යන්න LongANoun; ! jannaː "goer"
යපත්තනව LongANoun; ! japattanavaː "weld"
යබන්දනව LongANoun; ! jabandanavaː "weld"
යමය LongANoun; ! jamajaː "death;god of death"
යම LongANoun; ! jamaː "two;dual;twin"
යවනය LongANoun; ! javanajaː "greek"
යහළුව LongANoun; ! jahaɭuvaː "friend;familiar;companion;comrade"
යාකරනව LongANoun; ! jaːkaranavaː "join;chain;annex"
යාචකය LongANoun; ! jaːt͡ʃakajaː "beggar;mendicant;suppliant"
යාත්‍ර LongANoun; ! jaːt‍raː "journey;vessel"
යාත්‍රාබෙල්ල LongANoun; ! jaːt‍raːbellaː "barnacle"
යාත්‍රිකය LongANoun; ! jaːt‍rikajaː "navigator"
යාත්‍රීකය LongANoun; ! jaːt‍riːkajaː "sailor"
යාදින්න LongANoun; ! jaːdinnaː "incantation"
යාන්ත්‍රිකය LongANoun; ! jaːnt‍rikajaː "machinist;mechanic;mechinist"
යාප LongANoun; ! jaːpaː "viceroy"
යාළුව LongANoun; ! jaːɭuvaː "friend;companion;comrade;pal;billy;cobber"
යැදිය LongANoun; ! jædijaː "suppliant"
යුග්ලිනාව LongANoun; ! juɡlinaːvaː "euglena"
යුගෝස්ලාවියානුව LongANoun; ! juɡoːslaːvijaːnuvaː "jugoslav;yugoslav"
යුද්ධභටය LongANoun; ! juddabaʈajaː "soldier;warrior;man at arms"
යුදෙව්ව LongANoun; ! judevvaː "hebrew;jew"
යුරිය LongANoun; ! jurijaː "urea"
යුරෝප LongANoun; ! juroːpaː "Europa"
යූරිය LongANoun; ! juːrijaː "urea"
යොකොහම LongANoun; ! jokohamaː "Yokohama"
යොමුලදුව LongANoun; ! jomuladuvaː "referee"
යොරුබ LongANoun; ! jorubaː "yoruba"
යොරූබ LongANoun; ! joruːbaː "Yoruba"
යෝග්‍යත LongANoun; ! joːɡ‍jataː "qualifications"
යෝගාවචරය LongANoun; ! joːɡaːvat͡ʃarajaː "ascetic"
යෝජකය LongANoun; ! joːd͡ʒakajaː "proponent;proposer"
යෝධය LongANoun; ! joːdajaː "giant"
යෝධාවය LongANoun; ! joːdaːvajaː "soldier"
යෞවනය LongANoun; ! jauvanajaː "youth;adolescent"
රක්ෂකය LongANoun; ! raksakajaː "guardian;insurer"
රකින්න LongANoun; ! rakinnaː "guard"
රකුස LongANoun; ! rakusaː "demon"
රඟපානව LongANoun; ! raŋɡapaːnavaː "display;perform"
රඟපාන්න LongANoun; ! raŋɡapaːnnaː "performer;artiste"
රචකය LongANoun; ! rat͡ʃakajaː "writer;composer;scribe"
රචනස්තේනය LongANoun; ! rat͡ʃanasteːnajaː "plagiarist"
රජකය LongANoun; ! rad͡ʒakajaː "dyer;laundryman"
රටවැස්ස LongANoun; ! raʈavæssaː "civilian"
රටහාව LongANoun; ! raʈahaːvaː "coney;guinea pig;rabit"
රණශූරය LongANoun; ! raɳasuːrajaː "warrior"
රණසූරය LongANoun; ! raɳasuːrajaː "soldier"
රණහංසය LongANoun; ! raɳahaŋsajaː "flamingo"
රතිඤ්ඤ LongANoun; ! ratiɲɲaː "banger"
රථාචාර්යය LongANoun; ! rataːt͡ʃaːrjajaː "coachman"
රථාචාර්ය්‍යය LongANoun; ! rataːt͡ʃaːrj‍jajaː "chauffeur;charioteer"
රදලය LongANoun; ! radalajaː "seigneur;seignior"
රදළය LongANoun; ! radaɭajaː "aristocrat"
රන්කරුව LongANoun; ! rankaruvaː "goldsmith"
රමකය LongANoun; ! ramakajaː "amateur;ham"
රම්බ LongANoun; ! rambaː "plantain"
රම්හ LongANoun; ! ramhaː "plantain"
රසඥය LongANoun; ! rasad͡ʒɲajaː "gourmet;aesthete;chemist;cognoscente"
රසවිද්‍යාඥය LongANoun; ! rasavid‍jaːd͡ʒɲajaː "alchemist"
රස්තියාදුකාරය LongANoun; ! rastijaːdukaːrajaː "bum;vagabond;loiterer"
රසායනඥය LongANoun; ! rasaːjanad͡ʒɲajaː "chemist"
රසිකමානිය LongANoun; ! rasikamaːnijaː "aesthete"
රසිකය LongANoun; ! rasikajaː "artist;critic;connoisseur;aesthete;art appreciator"
රළුව LongANoun; ! raɭuvaː "tiger"
ර LongANoun; ! raː "sound;lust;toddy"
රාක්ෂය LongANoun; ! raːksajaː "demon"
රාක්ෂසය LongANoun; ! raːksasajaː "monster;fiend;ogre"
රාජඝාතකය LongANoun; ! raːd͡ʒagaːtakajaː "regicide"
රාජදූතය LongANoun; ! raːd͡ʒaduːtajaː "ambassador;diplomat;diplomatist;envoy;royal messenger"
රාජපාක්ෂිකය LongANoun; ! raːd͡ʒapaːksikajaː "loyalist;royalist"
රාජපුරුෂය LongANoun; ! raːd͡ʒapurusajaː "policeman;constable;kings official"
රාජභටය LongANoun; ! raːd͡ʒabaʈajaː "equerry"
රාජය LongANoun; ! raːd͡ʒajaː "monarch;dynast;potentate"
රාජවංශිකය LongANoun; ! raːd͡ʒavaŋsikajaː "royalty"
රාජසේවකය LongANoun; ! raːd͡ʒaseːvakajaː "courtier"
රාජ්‍යතන්ත්‍රඥය LongANoun; ! raːd͡ʒ‍jatant‍rad͡ʒɲajaː "statesman"
රාජ්‍යතාන්ත්‍රිකය LongANoun; ! raːd͡ʒ‍jataːnt‍rikajaː "diplomat"
රාජ්‍යදූතය LongANoun; ! raːd͡ʒ‍jaduːtajaː "diplomat;envoy"
රාජ්‍යන්තරනායකය LongANoun; ! raːd͡ʒ‍jantaranaːjakajaː "hegemony"
රාජ්‍යප්‍රදූතය LongANoun; ! raːd͡ʒ‍jap‍raduːtajaː "envoy"
රාජාලිය LongANoun; ! raːd͡ʒaːlijaː "eagle;bird of jove;buzzard"
රැකබලාගන්න LongANoun; ! rækabalaːɡannaː "guardian;care taker"
රැකවල LongANoun; ! rækavalaː "keeper;caretaker"
රැකුන LongANoun; ! rækunaː "raccoon"
රැටිය LongANoun; ! ræʈijaː "citizen"
රැපිය LongANoun; ! ræpijaː "raphia"
රැලිගස්වනව LongANoun; ! ræliɡasvanavaː "crimp"
රැලිදමනව LongANoun; ! rælidamanavaː "crimp"
රැවටිලිකාරය LongANoun; ! rævaʈilikaːrajaː "humbug"
රැවුල්කාරය LongANoun; ! rævulkaːrajaː "beaver"
රැස්කරන්න LongANoun; ! ræskarannaː "collector"
රැහැයිය LongANoun; ! ræhæjijaː "cricket;cicada;cicade"
රිකෙට්සිය LongANoun; ! rikeʈsijaː "rickettsia"
රිදවනව LongANoun; ! ridavanavaː "pain;hurt;smart;bite;pinch;prick"
රිදීකරුව LongANoun; ! ridiːkaruvaː "silversmith"
රිදීගානව LongANoun; ! ridiːɡaːnavaː "silver"
රියැදුර LongANoun; ! rijæduraː "driver"
රිවිද LongANoun; ! rividaː "sunday"
රිස්සුව LongANoun; ! rissuvaː "abode"
රිළව LongANoun; ! riɭavaː "monkey;ape;jackanapes;simian"
රිළ LongANoun; ! riɭaː "simian"
රීයල්ග LongANoun; ! riːjalɡaː "realgar"
රුජ LongANoun; ! rud͡ʒaː "pain;disease"
රුද LongANoun; ! rudaː "pain"
රුමෙනියානුව LongANoun; ! rumenijaːnuvaː "romanian;rumanian"
රුවනව LongANoun; ! ruvanavaː "insert"
රූකඩය LongANoun; ! ruːkaɖajaː "puppet"
රූටනව LongANoun; ! ruːʈanavaː "slide;slip"
රූපාංකනකය LongANoun; ! ruːpaːŋkanakajaː "designer"
රූරනව LongANoun; ! ruːranavaː "slip;scratch"
රූරාබහිනව LongANoun; ! ruːraːbahinavaː "flow;slip"
රූසමනලය LongANoun; ! ruːsamanalajaː "moth"
රූහිය LongANoun; ! ruːhijaː "cicada"
රේඛ LongANoun; ! reːkaː "line;lines;Rekha"
රේඩ LongANoun; ! reːɖaː "radar"
රේන්දකාරය LongANoun; ! reːndakaːrajaː "renter"
රේර LongANoun; ! reːraː "teal"
රොඩොපීට LongANoun; ! roɖopiːʈaː "rhodophyta"
රෝගවාහකය LongANoun; ! roːɡavaːhakajaː "vector"
රෝගාතුරය LongANoun; ! roːɡaːturajaː "patient;invalidity"
රෝගිය LongANoun; ! roːɡijaː "case;patient"
රෝබෝව LongANoun; ! roːboːvaː "robot"
රෝමන්ථය LongANoun; ! roːmantajaː "ruminant"
ලංක LongANoun; ! laŋkaː "Ceylon;𐐟𐑉𐐨 𐐢𐐰𐑍𐐿𐐲;ceylon;sinhala;sinhaladvipa;sri lanka"
ලගිනව LongANoun; ! laɡinavaː "couch;alight;perch"
ලඝුලේඛකය LongANoun; ! laguleːkakajaː "stenographer"
ලඟිනව LongANoun; ! laŋɡinavaː "couch"
ලජ්ජාකාරය LongANoun; ! lad͡ʒd͡ʒaːkaːrajaː "prude"
ලණුයොදනව LongANoun; ! laɳujodanavaː "string"
ලත LongANoun; ! lataː "woman;creeper"
ලන්සිජාතිකය LongANoun; ! lansid͡ʒaːtikajaː "burgher"
ලන්සිය LongANoun; ! lansijaː "burgher"
ලබන්න LongANoun; ! labannaː "receiver;recipient"
ලෂ්කාර්-ඊ-ටයිබ LongANoun; ! laskaːr-iː-ʈajibaː "Lashkar-e-Taiba"
ල LongANoun; ! laː "gum;ration;lacquer"
ලාක්ෂ LongANoun; ! laːksaː "lacquer;lac;sealing wax"
ලාම LongANoun; ! laːmaː "lama;llama"
ලාලස LongANoun; ! laːlasaː "longing"
ලාව LongANoun; ! laːvaː "lava;barracuda;scoria"
ලැට්වියානුව LongANoun; ! læʈvijaːnuvaː "latvian"
ලැමින LongANoun; ! læminaː "lamina"
ලිකොප්සිඩ LongANoun; ! likopsiɖaː "lycopsida"
ලිපිකරුව LongANoun; ! lipikaruvaː "clerk;amanuensis"
ලියනවඩුව LongANoun; ! lijanavaɖuvaː "carver"
ලියන්න LongANoun; ! lijannaː "writer;author;clerk;scribe;copyist;quill driver"
ලියවන්න LongANoun; ! lijavannaː "turner"
ලිස්සනව LongANoun; ! lissanavaː "slide;slip;glide"
ලිහිණිය LongANoun; ! lihiɳijaː "bird;hawk"
ලීල LongANoun; ! liːlaː "fashion;charm;mode"
ලුයිය LongANoun; ! lujijaː "Luyia"
ලුසිලිය LongANoun; ! lusilijaː "lucilia"
ලුහුටනව LongANoun; ! luhuʈanavaː "slide;slip"
ලුහුබඳින්න LongANoun; ! luhubandinnaː "chaser"
ලෙගසිලාභිය LongANoun; ! leɡasilaːbijaː "legatee"
ලෙඩ LongANoun; ! leɖaː "patient"
ලෙලිගසනව LongANoun; ! leliɡasanavaː "husk"
ලෙවීවරය LongANoun; ! leviːvarajaː "Levite"
ලෙස්සනව LongANoun; ! lessanavaː "slip"
ලේඛකය LongANoun; ! leːkakajaː "writer;author;penman;copyist;quill driver"
ලේඛ LongANoun; ! leːkaː "line;crescent"
ලේගරකරුව LongANoun; ! leːɡarakaruvaː "cooper"
ලේඩිය LongANoun; ! leːɖijaː "nit"
ලේඬ්ය LongANoun; ! leːɳɖjaː "louse;centre point;nit"
ලේන LongANoun; ! leːnaː "squirrel"
ලොක්ක LongANoun; ! lokkaː "leader;boss;bigness;bigwig;elderly person;mugwump;old man"
ලොඩිය LongANoun; ! loɖijaː "jellyfish"
ලොබිලිය LongANoun; ! lobilijaː "lobelia"
ලොහොටනව LongANoun; ! lohoʈanavaː "slide;slip"
ලෝකය LongANoun; ! loːkajaː "people;world"
ලෝකුරුව LongANoun; ! loːkuruvaː "founder;blacksmith;brazier;tinker"
ලෝබය LongANoun; ! loːbajaː "miser;scrooge"
ලෝබිය LongANoun; ! loːbijaː "miser"
ලෝභය LongANoun; ! loːbajaː "niggard"
ලෝභිය LongANoun; ! loːbijaː "screw;cheap skate;money grubber"
ලෝමුව LongANoun; ! loːmuvaː "metallic;brazen"
වංචනිකය LongANoun; ! vaŋt͡ʃanikajaː "fraud;crook;cheat;cheater"
වංචාකාරය LongANoun; ! vaŋt͡ʃaːkaːrajaː "sharper;cheat;racketeer;charlatan;deceiver;fiddler;mountebank;rook"
වංශකථ LongANoun; ! vaŋsakataː "chronicles"
වංශක්කාරය LongANoun; ! vaŋsakkaːrajaː "aristocrat"
වංශාධිපතිය LongANoun; ! vaŋsaːdipatijaː "noble;peer;knight;lord;baron;nobleman;patrician;chevalier;grandee;overlord;temporal peer"
වංශිකය LongANoun; ! vaŋsikajaː "clansman"
වංසක්කාරය LongANoun; ! vaŋsakkaːrajaː "lord;noble person"
වකගසනව LongANoun; ! vakaɡasanavaː "crook"
වකගහනව LongANoun; ! vakaɡahanavaː "bend"
වකුරුවෙනව LongANoun; ! vakuruvenavaː "misfire"
වටකරගන්නව LongANoun; ! vaʈakaraɡannavaː "mob"
වටනව LongANoun; ! vaʈanavaː "swivel"
වටන LongANoun; ! vaʈanaː "valuable"
වටපණුව LongANoun; ! vaʈapaɳuvaː "roundworm;round worm;tape worm;worm round"
වට්ටක්ක LongANoun; ! vaʈʈakkaː "gourd;pumpkin"
වට්ටඩිය LongANoun; ! vaʈʈaɖijaː "boaster"
වට්ටාඩිය LongANoun; ! vaʈʈaːɖijaː "imposter;impostor"
වටුව LongANoun; ! vaʈuvaː "quail;snipe"
වඩබ LongANoun; ! vaɖabaː "mare"
වඩුව LongANoun; ! vaɖuvaː "carpenter;joiner"
වත්වන්න LongANoun; ! vatvannaː "liver"
වතුකාරය LongANoun; ! vatukaːrajaː "planter;gardener;landed proprietor"
වධකය LongANoun; ! vadakajaː "butcher;executioner;hangman;executer;persecutor;tormentor"
වනචාරිය LongANoun; ! vanat͡ʃaːrijaː "savage;bushman;bush man"
වනනව LongANoun; ! vananavaː "spread;wave;waggle"
වනවාසිය LongANoun; ! vanavaːsijaː "forester;wood man;woodsman"
වන්දනාකාරය LongANoun; ! vandanaːkaːrajaː "pilgrim"
වන්දිභට්ටය LongANoun; ! vandibaʈʈajaː "bard;versificator"
වන්දීභට්ටය LongANoun; ! vandiːbaʈʈajaː "panegyrist"
වන්ඳ LongANoun; ! vanndaː "mantis"
වනිත LongANoun; ! vanitaː "woman"
වනුගානව LongANoun; ! vanuɡaːnavaː "trudge"
වඳුර LongANoun; ! vanduraː "monkey;ape"
වපුරන්න LongANoun; ! vapurannaː "broadcaster;sower"
වයස්කය LongANoun; ! vajaskajaː "adult"
වයස්ථය LongANoun; ! vajastajaː "adult"
වයස්‍යය LongANoun; ! vajas‍jajaː "compeer"
වය LongANoun; ! vajaː "creature"
වයෝවෘද්ධය LongANoun; ! vajoːvurddajaː "elder"
වරකය LongANoun; ! varakajaː "elector"
වරදකරුව LongANoun; ! varadakaruvaː "convict;defaulter;trespasser;wrong doer"
වරදකාරය LongANoun; ! varadakaːrajaː "culprit;offender"
වරදවන්න LongANoun; ! varadavannaː "bungler"
වරසායනවිද්‍යාඥය LongANoun; ! varasaːjanavid‍jaːd͡ʒɲajaː "biochemist"
වර්ගඥය LongANoun; ! varɡad͡ʒɲajaː "taxonomist"
වර්ගය LongANoun; ! varɡajaː "nation;race"
වර්ගීකරණඥය LongANoun; ! varɡiːkaraɳad͡ʒɲajaː "systematist;taxonomist"
වර්ජකය LongANoun; ! vard͡ʒakajaː "striker"
වර LongANoun; ! varaː "monkey;Calotropis procera"
වල්ලභය LongANoun; ! vallabajaː "man;husband;lover;darling;duck;gallant;spouse;consort;inamorato;minion;swain"
වල LongANoun; ! valaː "slave;cloud;mischief"
වවන්න LongANoun; ! vavannaː "grower"
වවිද්‍යාඥය LongANoun; ! vavid‍jaːd͡ʒɲajaː "biologist"
වවුල LongANoun; ! vavulaː "bat"
වශ්‍රීකරනව LongANoun; ! vas‍riːkaranavaː "charm"
වශ්‍රීවෙනව LongANoun; ! vas‍riːvenavaː "charm"
වසලය LongANoun; ! vasalajaː "outcaste"
වස්ස LongANoun; ! vassaː "calf"
වස LongANoun; ! vasaː "lymph"
වසිනව LongANoun; ! vasinavaː "rain"
වසුදර LongANoun; ! vasudaraː "earth"
වසුධ LongANoun; ! vasudaː "earth"
වසුපැටිය LongANoun; ! vasupæʈijaː "calf"
වහරනව LongANoun; ! vaharanavaː "use;employ"
වහල LongANoun; ! vahalaː "slave"
වහුපැටිය LongANoun; ! vahupæʈijaː "calf"
වළකින්න LongANoun; ! vaɭakinnaː "abstainer"
වළ LongANoun; ! vaɭaː "bangle"
ව්‍යඤ්ජන LongANoun; ! v‍jaɲd͡ʒanaː "suggestion"
ව්‍යවච්ඡේදකය LongANoun; ! v‍javat͡ʃt͡ʃeːdakajaː "anatomist"
ව්‍යවස්ථ LongANoun; ! v‍javastaː "articles;constitutional"
ව්‍යවස්ථාදායකය LongANoun; ! v‍javastaːdaːjakajaː "lawmaker"
ව්‍යවසායකය LongANoun; ! v‍javasaːjakajaː "entrepreneur;enterpreneur"
ව්‍යාකරණඥය LongANoun; ! v‍jaːkaraɳad͡ʒɲajaː "grammarian"
ව්‍යාග්‍රය LongANoun; ! v‍jaːɡ‍rajaː "Tiger"
ව්‍යාඝ‍්‍රය LongANoun; ! v‍jaːga‍‍rajaː "tiger"
ව්‍යාජගර්විය LongANoun; ! v‍jaːd͡ʒaɡarvijaː "snob"
ව්‍යාජමානිය LongANoun; ! v‍jaːd͡ʒamaːnijaː "snob"
ව්‍යාපකය LongANoun; ! v‍jaːpakajaː "distributor"
ව්‍යාපාරිකය LongANoun; ! v‍jaːpaːrikajaː "businessman"
ව්‍යාමප්‍රභ LongANoun; ! v‍jaːmap‍rabaː "halo;nimbus"
ව LongANoun; ! vaː "year;word;wind"
වාංගය LongANoun; ! vaːŋɡajaː "zooid"
වාක්ෂලත LongANoun; ! vaːksalataː "flora"
වාග්විද්‍යාඥය LongANoun; ! vaːɡvid‍jaːd͡ʒɲajaː "linguist;philologist"
වාග්වේදිය LongANoun; ! vaːɡveːdijaː "linguist"
වාගීශ්වරය LongANoun; ! vaːɡiːsvarajaː "orator"
වාණිජය LongANoun; ! vaːɳid͡ʒajaː "merchant"
වාණිජ්‍යදූතය LongANoun; ! vaːɳid͡ʒ‍jaduːtajaː "consul"
වාතරෝගිය LongANoun; ! vaːtaroːɡijaː "rheumatics"
වාදකය LongANoun; ! vaːdakajaː "player;accompanist"
වාදකරුව LongANoun; ! vaːdakaruvaː "contestant;contester"
වානරය LongANoun; ! vaːnarajaː "ape"
වාමනය LongANoun; ! vaːmanajaː "dwarf;manikin;pigmy;pygmy"
වාමාංශිකය LongANoun; ! vaːmaːŋsikajaː "lefty"
වායුවිය LongANoun; ! vaːjuvijaː "aerobe"
වාරකය LongANoun; ! vaːrakajaː "censor"
වාර්ත LongANoun; ! vaːrtaː "minutes;records;documentary"
වාර්තාකරනව LongANoun; ! vaːrtaːkaranavaː "report"
වාර්තාකාරය LongANoun; ! vaːrtaːkaːrajaː "reporter"
වාර්ෂිකලාභිය LongANoun; ! vaːrsikalaːbijaː "annuitant"
වාල LongANoun; ! vaːlaː "drudge;helot;serf;thrall"
වාලික LongANoun; ! vaːlikaː "sand"
වාලුක LongANoun; ! vaːlukaː "sand"
වාසිකය LongANoun; ! vaːsikajaː "resident"
වාහකය LongANoun; ! vaːhakajaː "carrier"
වැක්කෙරනව LongANoun; ! vækkeranavaː "flow;trickle"
වැකෙනව LongANoun; ! vækenavaː "smear"
වැඩකාරය LongANoun; ! væɖakaːrajaː "worker;work man"
වැඩිමල LongANoun; ! væɖimalaː "elder"
වැඩිමහල්ල LongANoun; ! væɖimahallaː "senior"
වැඩිහිටිය LongANoun; ! væɖihiʈijaː "adult;elder;grownup"
වැදගත LongANoun; ! vædaɡataː "bigwig"
වැද්ද LongANoun; ! væddaː "hunter;trapper;vedda;veddha"
වැනිල LongANoun; ! vænilaː "vanilla"
වැනිසියානුව LongANoun; ! vænisijaːnuvaː "venetian"
වැරදිකාරය LongANoun; ! væradikaːrajaː "convict;culprit"
වැසිය LongANoun; ! væsijaː "resident;commons;denizen;habitant;inhabitant"
වැහැවෙනව LongANoun; ! væhævenavaː "console"
වැහැසෙනව LongANoun; ! væhæsenavaː "lament"
වැළකෙන්න LongANoun; ! væɭakennaː "abstainer"
විකටය LongANoun; ! vikaʈajaː "card;comedian;clown;buffoon;compere;wag"
විකනව LongANoun; ! vikanavaː "bite;chew"
විකල LongANoun; ! vikalaː "seconds"
වික්‍රමිකය LongANoun; ! vik‍ramikajaː "adventurer"
වික්‍රිය LongANoun; ! vik‍rijaː "strain"
වික LongANoun; ! vikaː "Wicca"
විකාරකාරය LongANoun; ! vikaːrakaːrajaː "eccentric;crackpot;crank;oddity"
විකුණන්න LongANoun; ! vikuɳannaː "seller;hatter"
විකේන්ද්‍රිකය LongANoun; ! vikeːnd‍rikajaː "eccentric"
විගඩම්කාකරය LongANoun; ! viɡaɖamkaːkarajaː "buffoon"
විගඩම්කාරය LongANoun; ! viɡaɖamkaːrajaː "buffoon"
විගඩම LongANoun; ! viɡaɖamaː "clown;jester"
විගණකය LongANoun; ! viɡaɳakajaː "auditor"
විගාමිකය LongANoun; ! viɡaːmikajaː "emigrant"
විචක්ෂකය LongANoun; ! vit͡ʃaksakajaː "connoisseur"
විචාරකය LongANoun; ! vit͡ʃaːrakajaː "judge;critic;connoisseur;reviewer;inquisitor;querist"
විචාර්යය LongANoun; ! vit͡ʃaːrjajaː "referee"
විචිකිච්ඡ LongANoun; ! vit͡ʃikit͡ʃt͡ʃaː "doubt"
විජ්ජ LongANoun; ! vid͡ʒd͡ʒaː "magic"
විජ්ජාකාරය LongANoun; ! vid͡ʒd͡ʒaːkaːrajaː "magician;conjurer;conjuror;illusionist;jugglar;juggler"
විජ්ජුලත LongANoun; ! vid͡ʒd͡ʒulataː "lightning"
විඥානවාදිය LongANoun; ! vid͡ʒɲaːnavaːdijaː "idealist"
විඩාවෙනව LongANoun; ! viɖaːvenavaː "fatigue"
විතණ්ඩවාදිය LongANoun; ! vitaɳɖavaːdijaː "casuist"
විතවාදිය LongANoun; ! vitavaːdijaː "colonialist"
විත්තිකාරය LongANoun; ! vittikaːrajaː "accused;defendant"
විද්වත LongANoun; ! vidvataː "academic;scholar;academician"
විද්‍ය LongANoun; ! vid‍jaː "knowledge;science;arts"
විද්‍යාඥය LongANoun; ! vid‍jaːd͡ʒɲajaː "scientist"
විද්‍යාර්ථිය LongANoun; ! vid‍jaːrtijaː "student;scholar"
විද්‍යාර්ථීය LongANoun; ! vid‍jaːrtiːjaː "scholar"
විද්‍යාසේවිය LongANoun; ! vid‍jaːseːvijaː "alumnus"
විදූෂකය LongANoun; ! viduːsakajaː "jester"
විදූෂය LongANoun; ! viduːsajaː "jester"
විදේශිකය LongANoun; ! videːsikajaː "alien;foreigner"
විධව LongANoun; ! vidavaː "widow;widow inheritance"
විධායකය LongANoun; ! vidaːjakajaː "executive"
විධුරය LongANoun; ! vidurajaː "widower"
විනයධරය LongANoun; ! vinajadarajaː "disciplinarian"
විනිශ්චයකරුව LongANoun; ! vinist͡ʃajakaruvaː "umpire;adjudocator"
විනිශ්චයකාරය LongANoun; ! vinist͡ʃajakaːrajaː "court;justice;judge;arbiter"
විඳගන්නව LongANoun; ! vindaɡannavaː "brook"
විපස්සන LongANoun; ! vipassanaː "insight"
විප්ලවකාරිය LongANoun; ! viplavakaːrijaː "demagogue"
විප්ලවවාදිය LongANoun; ! viplavavaːdijaː "red;radical;revolutionary"
විප්‍රවාසිය LongANoun; ! vip‍ravaːsijaː "emigre"
විබුධය LongANoun; ! vibudajaː "genius"
විමර්ශකය LongANoun; ! vimarsakajaː "inquirer"
විමසුව LongANoun; ! vimasuvaː "inquirer"
විමුක්තිදායකය LongANoun; ! vimuktidaːjakajaː "liberator"
විමෝහකය LongANoun; ! vimoːhakajaː "seducer"
වියත LongANoun; ! vijataː "scholar"
වියන්න LongANoun; ! vijannaː "weaver"
විය LongANoun; ! vijaː "organism;bion;biont"
විරවනව LongANoun; ! viravanavaː "grin"
විරිත්තනව LongANoun; ! virittanavaː "grin;sneer"
විරිස්සනව LongANoun; ! virissanavaː "grin"
විරුදකාරය LongANoun; ! virudakaːrajaː "panegyrist"
විරුද්ධකාරය LongANoun; ! viruddakaːrajaː "adversary;antagonist;advesary;collateral;opponant"
විරුද්ධවාදිය LongANoun; ! viruddavaːdijaː "opponent;objector;dissentienter"
විලාසිත LongANoun; ! vilaːsitaː "fashion;Fashion"
විලිත්තනව LongANoun; ! vilittanavaː "grin"
විලිමුව LongANoun; ! vilimuvaː "monkey"
විලිලනව LongANoun; ! vililanavaː "labour"
විලෝපිය LongANoun; ! viloːpijaː "predator"
විව LongANoun; ! vivaː "marriage"
විවාසිකය LongANoun; ! vivaːsikajaː "exile"
විවාසිය LongANoun; ! vivaːsijaː "exile"
විවාහකය LongANoun; ! vivaːhakajaː "spouse;married person"
විවේචකය LongANoun; ! viveːt͡ʃakajaː "critic;cognoscente"
විශ්ලේෂකය LongANoun; ! visleːsakajaː "analyst"
විශ්වද්වේෂිය LongANoun; ! visvadveːsijaː "misanthrope"
විශ්වස්තය LongANoun; ! visvastajaː "fiduciary"
විශ්වාන්වේශගාමිය LongANoun; ! visvaːnveːsaɡaːmijaː "cosmonaut"
විශ්වාසවන්තය LongANoun; ! visvaːsavantajaː "confidant"
විශ්වාසිකය LongANoun; ! visvaːsikajaː "confidant"
විශ්වාසිය LongANoun; ! visvaːsijaː "trustee;believer"
විශ්‍රාමිකය LongANoun; ! vis‍raːmikajaː "pensioner"
විශාරදය LongANoun; ! visaːradajaː "master;scholar"
විශේෂඥය LongANoun; ! viseːsad͡ʒɲajaː "authority;master;expert;specialist"
විශෝධකය LongANoun; ! visoːdakajaː "censor"
විස LongANoun; ! visaː "matter;subject;object"
විහිංස LongANoun; ! vihiŋsaː "violence;cruelty;torture"
විහිළුකාරය LongANoun; ! vihiɭukaːrajaː "mimic;tomfool"
වීණ LongANoun; ! viːɳaː "violin"
වීණාවාදකය LongANoun; ! viːɳaːvaːdakajaː "fiddlesticks;lutanist;lutist"
වීරය LongANoun; ! viːrajaː "man;hero;champion"
වුවමන LongANoun; ! vuvamanaː "need;necessary;wants;necessity;requirement"
වෘකය LongANoun; ! vurkajaː "wolf"
වෘක්ෂප්‍රාණිය LongANoun; ! vurksap‍raːɳijaː "zoophyte"
වෘත්තිකය LongANoun; ! vurttikajaː "professional;practitioner;careerist"
වෘද්ධය LongANoun; ! vurddajaː "elder;presbyter"
වෘෂභය LongANoun; ! vursabajaː "bull"
වෘෂභයෝධය LongANoun; ! vursabajoːdajaː "toreador"
වෙඩික්කාරය LongANoun; ! veɖikkaːrajaː "gunman"
වෙඩිකාරය LongANoun; ! veɖikaːrajaː "gunman"
වෙඩිතබනව LongANoun; ! veɖitabanavaː "pepper"
වෙඩිතියනව LongANoun; ! veɖitijanavaː "fire"
වෙන්දේසිකරුව LongANoun; ! vendeːsikaruvaː "auctioneer"
වෙන්දේසිකාරය LongANoun; ! vendeːsikaːrajaː "auctioneer"
වෙභෙසවනව LongANoun; ! vebesavanavaː "strain"
වෙරිකාරය LongANoun; ! verikaːrajaː "drunkard"
වෙව්ලනව LongANoun; ! vevlanavaː "shiver"
වෙසාව LongANoun; ! vesaːvaː "prostitute"
වෙළනව LongANoun; ! veɭanavaː "wind;band;coil;wrap;bandage;cinch;begird;begirdle;convolve;entwine;entwist;intertwine;intertwist;swathe;twine;wind round;wrap up"
වෙළපනව LongANoun; ! veɭapanavaː "cheat"
වෙළෙනව LongANoun; ! veɭenavaː "coil;twine"
වෙළෙන්ද LongANoun; ! veɭendaː "dealer;merchant;seller;trader;vendor;stockist"
වෙළෙන්ඳ LongANoun; ! veɭenndaː "merchant;monger"
වේතාලය LongANoun; ! veːtaːlajaː "ghoul;goblin"
වේතාලිකය LongANoun; ! veːtaːlikajaː "panegyrist"
වේදන LongANoun; ! veːdanaː "pain;perception;sensal"
වේය LongANoun; ! veːjaː "termite;white ant"
වේලනව LongANoun; ! veːlanavaː "fire"
වේල LongANoun; ! veːlaː "time;shore;gingiva"
වෛද්‍යය LongANoun; ! vaid‍jajaː "physician"
වෛද්‍යවරය LongANoun; ! vaid‍javarajaː "doctor;physician;Physician"
වෛරක්කාරය LongANoun; ! vairakkaːrajaː "enemy"
වෛරාගිය LongANoun; ! vairaːɡijaː "recluse"
වොඩ්ක LongANoun; ! voɖkaː "vodka;Vodka"
වොල්වොක්සය LongANoun; ! volvoksajaː "volvox"
වෝටිසෙල LongANoun; ! voːʈiselaː "vorticella"
වෝල්ට LongANoun; ! voːlʈaː "volta"
වෝල්ටියත LongANoun; ! voːlʈijataː "voltage"
ශංඛල LongANoun; ! saŋkalaː "shackle"
ශතපදිකය LongANoun; ! satapadikajaː "centipede"
ශතායුෂ්කය LongANoun; ! sataːjuskajaː "centenarian"
ශතෘයුකය LongANoun; ! saturjukajaː "centenarian"
ශබ්දවිද්‍යාඥය LongANoun; ! sabdavid‍jaːd͡ʒɲajaː "phonetician"
ශර්කර LongANoun; ! sarkaraː "sugar;candy;gravel;molasses;jaggery;saccharin"
ශලබය LongANoun; ! salabajaː "moth"
ශල්‍යචර්මිය LongANoun; ! sal‍jat͡ʃarmijaː "echinoderm"
ශල්‍යධරය LongANoun; ! sal‍jadarajaː "lancer"
ශස්ත්‍රකාරය LongANoun; ! sast‍rakaːrajaː "cutler"
ශ්ලේෂප්‍රියය LongANoun; ! sleːsap‍rijajaː "punster"
ශ්වනය LongANoun; ! svanajaː "cynic"
ශ්වනවාදය LongANoun; ! svanavaːdajaː "cynicism"
ශ්‍රද්ධ LongANoun; ! s‍raddaː "devotion;piety"
ශ්‍රමණය LongANoun; ! s‍ramaɳajaː "priest;ascetic;friar"
ශ්‍රමිකජනය LongANoun; ! s‍ramikad͡ʒanajaː "proletariat"
ශ්‍රමිකය LongANoun; ! s‍ramikajaː "labourer"
ශ්‍රාවකය LongANoun; ! s‍raːvakajaː "disciple;follower"
ශ්‍රීමත LongANoun; ! s‍riːmataː "esquire"
ශ්‍රීර්ෂපාදිකය LongANoun; ! s‍riːrsapaːdikajaː "cephalopod"
ශ්‍රේෂ්ඨය LongANoun; ! s‍reːsʈajaː "king;doyen"
ශාකභක්ෂකය LongANoun; ! saːkabaksakajaː "vegetarian"
ශාකාභය LongANoun; ! saːkaːbajaː "zoophyte"
ශාඛ LongANoun; ! saːkaː "branch;auxiliary"
ශාන්තිවාදිය LongANoun; ! saːntivaːdijaː "pacifist"
ශාබ්දිකය LongANoun; ! saːbdikajaː "grammarian"
ශාරීක LongANoun; ! saːriːkaː "gracula religiosa;starling"
ශාලික LongANoun; ! saːlikaː "house;room"
ශාස්ත්‍රකාරය LongANoun; ! saːst‍rakaːrajaː "cutler;fortune teller;soothsayer;sooth sayer"
ශාස්ත්‍රඥය LongANoun; ! saːst‍rad͡ʒɲajaː "scholar;academician"
ශාස්ත්‍රධරය LongANoun; ! saːst‍radarajaː "scholar"
ශාස්ත්‍රධාරිය LongANoun; ! saːst‍radaːrijaː "academician"
ශාස්තෘවරය LongANoun; ! saːsturvarajaː "prophet"
ශික්ෂකය LongANoun; ! siksakajaː "educator;inrtructor;preceptor"
ශික්ෂ LongANoun; ! siksaː "discipline"
ශිඛ LongANoun; ! sikaː "head;flame;truss of hair"
ශිර LongANoun; ! siraː "vein"
ශිල්පකාර්මිකය LongANoun; ! silpakaːrmikajaː "technician"
ශිල්පගාමිය LongANoun; ! silpaɡaːmijaː "journeyman"
ශිල්පචාරිය LongANoun; ! silpat͡ʃaːrijaː "journeyman"
ශිල්පිය LongANoun; ! silpijaː "hand;artist;mechanic;technician;artisan;craftsman;handicraftsman;workman;artificer;Artisan;artiste;smith;tradesman"
ශිල LongANoun; ! silaː "rock;stone"
ශිෂ්යය LongANoun; ! sisjajaː "student"
ශිෂ්‍යත්වලාභිය LongANoun; ! sis‍jatvalaːbijaː "scholar"
ශිෂ්‍යභටය LongANoun; ! sis‍jabaʈajaː "cadet"
ශිෂ්‍යය LongANoun; ! sis‍jajaː "student;pupil;scholar;disciple;educatee"
ශිෂ්‍යශිල්පිය LongANoun; ! sis‍jasilpijaː "apprentice"
ශුද්ධවන්තය LongANoun; ! suddavantajaː "saint;sainfoin"
ශුභවාදිය LongANoun; ! subavaːdijaː "optimist"
ශුෂ්කකාමිය LongANoun; ! suskakaːmijaː "xerophile"
ශූකරය LongANoun; ! suːkarajaː "pig"
ශූන්‍යවාදිය LongANoun; ! suːn‍javaːdijaː "nihilist"
ශෙ‍්‍රෂ්ඨය LongANoun; ! se‍‍rasʈajaː "prince"
ශෛක්ෂය LongANoun; ! saiksajaː "neophyte"
ශෝකවන්න LongANoun; ! soːkavannaː "mourner"
ශෝකාන්තකය LongANoun; ! soːkaːntakajaː "tragedian"
ශෝන LongANoun; ! soːnaː "Shona"
ශෝභික LongANoun; ! soːbikaː "beautician"
ශෝස LongANoun; ! soːsaː "Xhosa"
ෂඩ්පදිකය LongANoun; ! saɖpadikajaː "insect"
ෂණ්ඩය LongANoun; ! saɳɖajaː "eunuch"
ෂරී LongANoun; ! sariːaː "sharia;shari'a"
සංකරය LongANoun; ! saŋkarajaː "cocktail;bastard;cock pit"
සංක්‍රමණිකය LongANoun; ! saŋk‍ramaɳikajaː "immigrant;migrant"
සංක්‍රමිකය LongANoun; ! saŋk‍ramikajaː "migrant"
සංක්‍රාමිකය LongANoun; ! saŋk‍raːmikajaː "immigrant"
සංක LongANoun; ! saŋkaː "doubt;repentence"
සංඛල LongANoun; ! saŋkalaː "chain;chackles;handcuff"
සංඛ්‍ය LongANoun; ! saŋk‍jaː "number;figures;quantity;statistics;numerical"
සංඛ්‍යානඥාය LongANoun; ! saŋk‍jaːnad͡ʒɲaːjaː "statistician"
සංග්‍රාහකය LongANoun; ! saŋɡ‍raːhakajaː "compiler"
සංගීතකාරය LongANoun; ! saŋɡiːtakaːrajaː "musician"
සංගීතඥය LongANoun; ! saŋɡiːtad͡ʒɲajaː "musician"
සංඝය LongANoun; ! saŋgajaː "order;community;confraternity;priesthood"
සංචායකය LongANoun; ! saŋt͡ʃaːjakajaː "collector"
සංචාරකය LongANoun; ! saŋt͡ʃaːrakajaː "tourist;traveler;traveller;itinerant;wanderer;tripper;wayfarer"
සංඥාකරනව LongANoun; ! saŋd͡ʒɲaːkaranavaː "signal"
සංයුජත LongANoun; ! saŋjud͡ʒataː "valency"
සංරක්ෂකය LongANoun; ! saŋraksakajaː "conservator"
සංරක්ෂිතය LongANoun; ! saŋraksitajaː "protege"
සංවාදකය LongANoun; ! saŋvaːdakajaː "interlocutor"
සංවීක්ෂකය LongANoun; ! saŋviːksakajaː "inquisitor"
සංශයවාදිය LongANoun; ! saŋsajavaːdijaː "sceptic"
සංශෝධකය LongANoun; ! saŋsoːdakajaː "reformer"
සංසන්ධිකය LongANoun; ! saŋsandikajaː "negotiator"
සංස්ථ LongANoun; ! saŋstaː "corporation"
සංසිඳනව LongANoun; ! saŋsindanavaː "pacify;console"
සංසිඳුවන්න LongANoun; ! saŋsinduvannaː "pacifier"
සංහිත LongANoun; ! saŋhitaː "compilation"
සක්කර LongANoun; ! sakkaraː "jaggery"
සක්කිලිය LongANoun; ! sakkilijaː "scavenger"
සක්බෙල්ල LongANoun; ! sakbellaː "cockle"
සකෝනිය LongANoun; ! sakoːnijaː "zirconia"
සගය LongANoun; ! saɡajaː "friend;colleague"
සඟර LongANoun; ! saŋɡaraː "Magazine"
සටකපටය LongANoun; ! saʈakapaʈajaː "crook"
සටන්කරනව LongANoun; ! saʈankaranavaː "combat"
සටන්කරන්න LongANoun; ! saʈankarannaː "fighter"
සතප LongANoun; ! satapaː "centipede"
සත්ත්වය LongANoun; ! sattvajaː "creature"
සත්ත්වාභය LongANoun; ! sattvaːbajaː "zooid"
සත්පුරුෂය LongANoun; ! satpurusajaː "gentleman;worthy man"
සත්වපාලකය LongANoun; ! satvapaːlakajaː "breeder"
සත්වාදිය LongANoun; ! satvaːdijaː "realist"
සත්වාභය LongANoun; ! satvaːbajaː "zooid"
සතිපත LongANoun; ! satipataː "weekly"
සතුර LongANoun; ! saturaː "enemy;opponent;foe;antagonist"
සදන්න LongANoun; ! sadannaː "maker"
සද්ධ LongANoun; ! saddaː "devotion;piety"
සදාචාරවාදිය LongANoun; ! sadaːt͡ʃaːravaːdijaː "moralist"
සදුද LongANoun; ! sadudaː "Monday"
සදූපදේශකය LongANoun; ! saduːpadeːsakajaː "moralist"
සනසන්න LongANoun; ! sanasannaː "comforter;consoler"
සනහනව LongANoun; ! sanahanavaː "console"
සන්තුවරය LongANoun; ! santuvarajaː "saint"
සන්ධානධාරිය LongANoun; ! sandaːnadaːrijaː "depository"
සන්ධාපනලාභිය LongANoun; ! sandaːpanalaːbijaː "depositary"
සන්ධිච්චෞරය LongANoun; ! sandit͡ʃt͡ʃaurajaː "burglar"
සන්ධිපාදකය LongANoun; ! sandipaːdakajaː "arthropod"
සන්ධිපාදිකය LongANoun; ! sandipaːdikajaː "arthropod"
සන්ධිභේදකය LongANoun; ! sandibeːdakajaː "burglar"
සන්නාසිය LongANoun; ! sannaːsijaː "anchorite;fakir;faquir;mendicant"
සන්‍යාසිය LongANoun; ! san‍jaːsijaː "ascetic;eremite"
සන LongANoun; ! sanaː "love"
සනුරනව LongANoun; ! sanuranavaː "signal"
සඳුද LongANoun; ! sandudaː "Monday;mon;Mon.;monday"
සපතේරුව LongANoun; ! sapateːruvaː "cobbler;cobler;shoemaker"
සපනව LongANoun; ! sapanavaː "bite;chew"
සපයන්න LongANoun; ! sapajannaː "supplier;procurer;purveyor"
සප්පය LongANoun; ! sappajaː "baby;serpent"
සප LongANoun; ! sapaː "bee;serpent"
සභාධ්‍යායය LongANoun; ! sabaːd‍jaːjajaː "fellow"
සභිකය LongANoun; ! sabikajaː "councillor"
සමදේශිකය LongANoun; ! samadeːsikajaː "compatriot"
සමපේක්ෂකය LongANoun; ! samapeːksakajaː "speculator"
සමය LongANoun; ! samajaː "peer"
සමයුග්මකය LongANoun; ! samajuɡmakajaː "homozygote"
සමවයස්කාරය LongANoun; ! samavajaskaːrajaː "compeer"
සමහිමිකම්වාදිය LongANoun; ! samahimikamvaːdijaː "egalitarian"
සම්කරුව LongANoun; ! samkaruvaː "cobbler"
සම්දරුව LongANoun; ! samdaruvaː "lord"
සම්පරීක්ෂකය LongANoun; ! sampariːksakajaː "experimenter"
සම්ප්‍රදායවාදිය LongANoun; ! samp‍radaːjavaːdijaː "traditionalist"
සම්පාදකය LongANoun; ! sampaːdakajaː "compiler"
සම්බාහකය LongANoun; ! sambaːhakajaː "masseur"
සම්වඩුව LongANoun; ! samvaɖuvaː "cobbler"
සම්වත LongANoun; ! samvataː "order;rule"
සමාගම්කාරය LongANoun; ! samaːɡamkaːrajaː "fellow;colleague"
සමාජවාදිය LongANoun; ! samaːd͡ʒavaːdijaː "socialist"
සමානය LongANoun; ! samaːnajaː "equal;fellow;compeer"
සමාරෝධිතය LongANoun; ! samaːroːditajaː "internee"
සමීක්ෂකය LongANoun; ! samiːksakajaː "observer;censor;invigilator"
සමුද්‍රගාමිය LongANoun; ! samud‍raɡaːmijaː "mariner"
සමූහය LongANoun; ! samuːhajaː "multitude"
සයනොබැක්ටීරිය LongANoun; ! sajanobækʈiːrijaː "Cyanobacteria"
සරක LongANoun; ! sarakaː "cattle"
සරජ්ජුකය LongANoun; ! sarad͡ʒd͡ʒukajaː "chordate"
සරණවිය LongANoun; ! saraɳavijaː "fowl"
සරණාගතය LongANoun; ! saraɳaːɡatajaː "refugee"
සරදම්කාරය LongANoun; ! saradamkaːrajaː "wag"
සර්කේරිය LongANoun; ! sarkeːrijaː "cercaria"
සර්පය LongANoun; ! sarpajaː "snake;serpent;ophidian"
සර්බියානුව LongANoun; ! sarbijaːnuvaː "serb"
සර්වද්‍යෝෂදර්ශිය LongANoun; ! sarvad‍joːsadarsijaː "cynic"
සර්වශුභවාදිය LongANoun; ! sarvasubavaːdijaː "optimist"
සර්වාශුභවාදිය LongANoun; ! sarvaːsubavaːdijaː "pessimist"
සර්වේශ්වරවාදිය LongANoun; ! sarveːsvaravaːdijaː "pantheist"
සර LongANoun; ! saraː "woman;cup;weapon;pond;autumn;radiant;lotus;lustful"
සලබය LongANoun; ! salabajaː "moth"
සලස්වනව LongANoun; ! salasvanavaː "cause;lead;occasion"
සල්ලාලය LongANoun; ! sallaːlajaː "lover;rake;gallant;wolf;beau;lecher;libertine;debauchee;don juan;philanderer;roue;voluptuary;whoremonger;womanizer"
සවලක්කාරය LongANoun; ! savalakkaːrajaː "shoveller"
සවවාදිය LongANoun; ! savavaːdijaː "animist"
සවාන LongANoun; ! savaːnaː "Savanna;savannah"
සවාසන LongANoun; ! savaːsanaː "fortune"
සවික්සුව LongANoun; ! saviksuvaː "inquisitor"
සහකාරය LongANoun; ! sahakaːrajaː "second;husband;fellow;partner;assistant;mate;associate;colleague;auxiliary;adjutant;coadjutor;compeer;confrere;co partner"
සහගහනව LongANoun; ! sahaɡahanavaː "curse;rue"
සහචරය LongANoun; ! sahat͡ʃarajaː "friend;companion;associate;squire;confrere;stable companion"
සහදායකය LongANoun; ! sahadaːjakajaː "contributor"
සහභාගිය LongANoun; ! sahabaːɡijaː "participant"
සහභෝය LongANoun; ! sahaboːjaː "commensal"
සහස‍්‍රපදිකය LongANoun; ! sahasa‍‍rapadikajaː "millepede"
සහාපරාධිය LongANoun; ! sahaːparaːdijaː "accomplice"
සහායකය LongANoun; ! sahaːjakajaː "help;friend;assistant;companion;associate;attendant;supporter;adjuvant;coadjutor;complice;help mate;helpmeet"
සහායය LongANoun; ! sahaːjajaː "companion;ally;colleague;comrade"
සහෘදය LongANoun; ! sahurdajaː "connoisseur;art appreciator"
සහෝදරය LongANoun; ! sahoːdarajaː "brother;comrade;brer"
ස්කාර්ලටින LongANoun; ! skaːrlaʈinaː "scarlatina"
ස්කෝරීය LongANoun; ! skoːriːjaː "scoria"
ස්ටෙගොසෝරය LongANoun; ! sʈeɡosoːrajaː "stegosaurus"
ස්ත්‍රිලෝලය LongANoun; ! st‍riloːlajaː "womanizer"
ස්ත්‍රීවර්ගය LongANoun; ! st‍riːvarɡajaː "woman;soft sex;the weaker vessel;woman kind"
ස්ථවිරය LongANoun; ! stavirajaː "elder"
ස්නාතකය LongANoun; ! snaːtakajaː "bachelor"
ස්පිරොකීටිය LongANoun; ! spirokiːʈijaː "spirochete"
ස්වදේශාභිමානිය LongANoun; ! svadeːsaːbimaːnijaː "patriot"
ස්වදේශිකය LongANoun; ! svadeːsikajaː "native;compatriot"
ස්වදේශිය LongANoun; ! svadeːsijaː "native"
ස්වපාක්ෂිකය LongANoun; ! svapaːksikajaː "ally"
ස්වභාවවාදිය LongANoun; ! svabaːvavaːdijaː "naturalist"
ස්වමතාසක්තය LongANoun; ! svamataːsaktajaː "bigot"
ස්වාදුභක්ෂකය LongANoun; ! svaːdubaksakajaː "gastronome;gastronomer;gastronomist;gastrophile"
ස්වාමිපුත්‍රය LongANoun; ! svaːmiput‍rajaː "husband"
ස්වාමිපුරුෂය LongANoun; ! svaːmipurusajaː "husband;oh;lord;hubby;lord and master;married man"
ස්වාමිය LongANoun; ! svaːmijaː "husband;master;employer;proprietor;lord;possessor;empolyer;liege lord"
ස්වාර්ථවාදිය LongANoun; ! svaːrtavaːdijaː "egoist"
ස්වෙච්ඡ LongANoun; ! svet͡ʃt͡ʃaː "voluntary"
ස්වෙච්ජ LongANoun; ! svet͡ʃd͡ʒaː "voluntary"
ස්වේච්ඡය LongANoun; ! sveːt͡ʃt͡ʃajaː "volunteer"
ස්වේච්ඡ LongANoun; ! sveːt͡ʃt͡ʃaː "voluntary"
ස LongANoun; ! saː "equal;tree;branch;hunger;famine"
සාක්ෂිකරුව LongANoun; ! saːksikaruvaː "witness;deponent"
සාක්ෂිකාරය LongANoun; ! saːksikaːrajaː "witness"
සාඛ LongANoun; ! saːkaː "branch"
සාත්තුකාරය LongANoun; ! saːttukaːrajaː "attendant"
සාදන්න LongANoun; ! saːdannaː "maker;constructor"
සාදික්ක LongANoun; ! saːdikkaː "nutmeg"
සාන්තුුවරය LongANoun; ! saːntuuvarajaː "saint;sainfoin"
සානිලය LongANoun; ! saːnilajaː "aerobe"
සාප්පුකාරය LongANoun; ! saːppukaːrajaː "shopkeeper"
සාමවාදිය LongANoun; ! saːmavaːdijaː "pacifist"
සාමාකය LongANoun; ! saːmaːkajaː "member;companion"
සාමානය LongANoun; ! saːmaːnajaː "peer"
සාමිවරය LongANoun; ! saːmivarajaː "lord;baron"
සාමුද්‍රිකය LongANoun; ! saːmud‍rikajaː "mariner"
සාමුද්‍රික LongANoun; ! saːmud‍rikaː "palmistry;palm reading"
සාමුව LongANoun; ! saːmuvaː "monkey"
සාව LongANoun; ! saːvaː "hare"
සාහසිකය LongANoun; ! saːhasikajaː "villain;despot;desperado"
සාහිත්‍යිකය LongANoun; ! saːhit‍jikajaː "litterateur"
සැත්තෑවයසකය LongANoun; ! sættæːvajasakajaː "septuagenarian"
සැත්තෑවයස්කය LongANoun; ! sættæːvajaskajaː "septuagenarian"
සැදැහැවත LongANoun; ! sædæhævataː "devotee"
සැනභෙනව LongANoun; ! sænabenavaː "bathe;console"
සැපඳිල්ල LongANoun; ! sæpandillaː "sapodilla"
සැපයුම්කරුව LongANoun; ! sæpajumkaruvaː "contributor"
සැපුව LongANoun; ! sæpuvaː "bit"
සැපෙනව LongANoun; ! sæpenavaː "bite;chew"
සැමිය LongANoun; ! sæmijaː "husband;oh;hubby;married man"
සැමෝව LongANoun; ! sæmoːvaː "Samoa;Independent State of Samoa"
සැලකිලිවන්තය LongANoun; ! sælakilivantajaː "disciplinarian"
සැලසුම්කරුව LongANoun; ! sælasumkaruvaː "draughtsman"
සැලළිහිනිය LongANoun; ! sælaɭihinijaː "gracula religiosa;starling"
සැලැසුම්කරුව LongANoun; ! sælæsumkaruvaː "draughtsman"
සැවන LongANoun; ! sævanaː "savanna"
සැවැන්දර LongANoun; ! sævændaraː "andropogon squarrous;Chrysopogon zizanioides;cuscus"
සැවුල LongANoun; ! sævulaː "fowl"
සැවුළ LongANoun; ! sævuɭaː "cock"
සැහැසිය LongANoun; ! sæhæsijaː "tyrant"
සෑදෙනව LongANoun; ! sæːdenavaː "form;compose;add up to;be made"
සිංගාරම්කාරය LongANoun; ! siŋɡaːramkaːrajaː "drummer"
සිංඝානික LongANoun; ! siŋgaːnikaː "mucus"
සිංහය LongANoun; ! siŋhajaː "lion"
සිංහලය LongANoun; ! siŋhalajaː "singhalese;Singhalese;sinhalese;Sinhalese"
සිකුර LongANoun; ! sikuraː "venus"
සිකුරාද LongANoun; ! sikuraːdaː "Friday;day of preparation;fri;friday"
සිග්ම LongANoun; ! siɡmaː "sigma"
සිගාලය LongANoun; ! siɡaːlajaː "jackal"
සිඟාලය LongANoun; ! siŋɡaːlajaː "jackal"
සිඟිත්ත LongANoun; ! siŋɡittaː "baby;toddler"
සිටුවරය LongANoun; ! siʈuvarajaː "baron"
සිත්තර LongANoun; ! sittaraː "painter;limner;painter sittara;sittara painter"
සිද්ධපුරුෂය LongANoun; ! siddapurusajaː "saint;sainfoin"
සිද්ධාන්තවාදිය LongANoun; ! siddaːntavaːdijaː "theorist"
සිද්මරට LongANoun; ! sidmaraʈaː "cicatrices"
සිනම LongANoun; ! sinamaː "cinema"
සින්කෝන LongANoun; ! sinkoːnaː "cinchona"
සින්න LongANoun; ! sinnaː "ant"
සිනාසෙනව LongANoun; ! sinaːsenavaː "chortle"
සිනෝපිය LongANoun; ! sinoːpijaː "sinopia"
සිප්කැටිය LongANoun; ! sipkæʈijaː "apprentice"
සිප්කැමිය LongANoun; ! sipkæmijaː "apprentice"
සිබිය LongANoun; ! sibijaː "sib;sibling"
සියප LongANoun; ! sijapaː "centipede"
සියපාසත LongANoun; ! sijapaːsataː "centipede"
සියඹල LongANoun; ! sijambalaː "tamarind;Tamarind"
සියරැටිය LongANoun; ! sijaræʈijaː "compatriot;countryman"
සිරකරුව LongANoun; ! sirakaruvaː "prisoner;captive;confiner"
සිරකාරය LongANoun; ! sirakaːrajaː "prisoner"
සිරියානුව LongANoun; ! sirijaːnuvaː "syrian"
සිල්පිය LongANoun; ! silpijaː "technician"
සිල LongANoun; ! silaː "rock;stone;scilla"
සිලික LongANoun; ! silikaː "silica"
සිවල LongANoun; ! sivalaː "jackal"
සිවවානරය LongANoun; ! sivavaːnarajaː "sivapithecus"
සිවිද්‍යෝරුව LongANoun; ! sivid‍joːruvaː "stevedore"
සිවුපාව LongANoun; ! sivupaːvaː "beast;four footed animal;quadruped"
සිහිකරවනව LongANoun; ! sihikaravanavaː "hint;hint at"
සීට LongANoun; ! siːʈaː "zeta"
සීපාව LongANoun; ! siːpaːvaː "animal;four footed animal"
සීපිය LongANoun; ! siːpijaː "sepia"
සීබ‍්‍ර LongANoun; ! siːba‍‍raː "zebra"
සීම LongANoun; ! siːmaː "limit;limits;boundary;confines"
සීමාන්තිකය LongANoun; ! siːmaːntikajaː "extremist;fanatic"
සීය LongANoun; ! siːjaː "grandfather;gaffer;geezer;grandad;grand dad;grand father;grandpa"
සීලකැන්තය LongANoun; ! siːlakæntajaː "coelacanth"
සීසානව LongANoun; ! siːsaːnavaː "plough"
සුක්කානම්කාරය LongANoun; ! sukkaːnamkaːrajaː "steersman"
සුද්ද LongANoun; ! suddaː "white;whiteman"
සුධ LongANoun; ! sudaː "ambrosia;white lime"
සුධීමත LongANoun; ! sudiːmataː "genius"
සුනඛය LongANoun; ! sunakajaː "dog;canis familiaris;domestic dog"
සුන්දිර LongANoun; ! sundiraː "dragonfly"
සුම්ම LongANoun; ! summaː "nix"
සුරතල LongANoun; ! suratalaː "pet;poppet"
සුරදූතය LongANoun; ! suraduːtajaː "angel;divine messenger"
සුර LongANoun; ! suraː "wine;liquor;alcohol;lntoxicating liquors"
සුරාධුර්තිය LongANoun; ! suraːdurtijaː "alcoholic"
සුරාධූර්තය LongANoun; ! suraːduːrtajaː "alcoholic;bacchanal;bacchanalian"
සුරාලෝලය LongANoun; ! suraːloːlajaː "wine bibber;wino"
සුරාසොඬ LongANoun; ! suraːsoɳɖaː "alcoholic"
සුවඳතල LongANoun; ! suvandatalaː "mint"
සුහුඹුල LongANoun; ! suhumbulaː "adult"
සුහෘදය LongANoun; ! suhurdajaː "comrade;chum;connoiseur"
සූකරය LongANoun; ! suːkarajaː "pig"
සූචකය LongANoun; ! suːt͡ʃakajaː "informer"
සූත්‍රකාරය LongANoun; ! suːt‍rakaːrajaː "trickster"
සූත්‍රධරය LongANoun; ! suːt‍radarajaː "impresario"
සූදුකාරය LongANoun; ! suːdukaːrajaː "gambler;gamester"
සූරය LongANoun; ! suːrajaː "expert;champion"
සූර්යය LongANoun; ! suːrjajaː "sun;Sun"
සෙනෙග LongANoun; ! seneɡaː "senega"
සෙනෙභෙවන්තය LongANoun; ! senebevantajaː "sweetheart"
සෙනෙවිය LongANoun; ! senevijaː "general;commander"
සෙබළ LongANoun; ! sebaɭaː "soldier"
සෙමර LongANoun; ! semaraː "yak"
සෙල්ලක්කාරය LongANoun; ! sellakkaːrajaː "sport;playboy"
සෙල්ව LongANoun; ! selvaː "selva"
සෙවිල්ලනව LongANoun; ! sevillanavaː "thatch"
සේන LongANoun; ! seːnaː "army;crowd"
සේනාධිපතිය LongANoun; ! seːnaːdipatijaː "general;brigadier;brigadier general;field marshal"
සේපාටිකය LongANoun; ! seːpaːʈikajaː "marsupial"
සේර LongANoun; ! seːraː "drake;teal;whistling fowl"
සේල්ව LongANoun; ! seːlvaː "selvas"
සේවකය LongANoun; ! seːvakajaː "worker;employee;servant;attendant;scout;footman;underling;empolyee;myrmidon;retainer;servitor"
සේව්‍යය LongANoun; ! seːv‍jajaː "employer"
සේව LongANoun; ! seːvaː "service;services;association;soldier;servant"
සේවාදායකය LongANoun; ! seːvaːdaːjakajaː "client"
සේවානියුක්තිය LongANoun; ! seːvaːnijuktijaː "employee"
සේවායුක්තය LongANoun; ! seːvaːjuktajaː "employee"
සේවායෝජකය LongANoun; ! seːvaːjoːd͡ʒakajaː "employer"
සේවාර්ථිය LongANoun; ! seːvaːrtijaː "client"
සේවාලාභිය LongANoun; ! seːvaːlaːbijaː "client"
සේවීජනය LongANoun; ! seːviːd͡ʒanajaː "personnel"
සෛද්ධාන්තිකය LongANoun; ! saiddaːntikajaː "theoretician;theorist"
සොකඩය LongANoun; ! sokaɖajaː "coward"
සොක්ක LongANoun; ! sokkaː "nonentity"
සොච්චම LongANoun; ! sot͡ʃt͡ʃamaː "nobody"
සොඬ LongANoun; ! soɳɖaː "addict"
සොබ LongANoun; ! sobaː "nature;beauty"
සොයන්න LongANoun; ! sojannaː "finder;seeker"
සොරසැමිය LongANoun; ! sorasæmijaː "paramour"
සොර LongANoun; ! soraː "thief"
සොල්දාදුව LongANoun; ! soldaːduvaː "soldier"
සොහොයුර LongANoun; ! sohojuraː "brother"
සෝඩ LongANoun; ! soːɖaː "soda;soda water"
සෝදිසිකරුව LongANoun; ! soːdisikaruvaː "checker"
සෝන LongANoun; ! soːnaː "sonar"
සෝමාරිය LongANoun; ! soːmaːrijaː "slug;lazy fellow"
සෝයුර LongANoun; ! soːjuraː "brother"
සෞන්දර්යවාදිය LongANoun; ! saundarjavaːdijaː "aesthetician"
හඬලනව LongANoun; ! haɳɖalanavaː "crow"
හඬලෑව LongANoun; ! haɳɖalæːvaː "crew"
හතුර LongANoun; ! haturaː "enemy"
හදාගන්න LongANoun; ! hadaːɡannaː "adopter"
හනුම LongANoun; ! hanumaː "monkey"
හඳුනන්න LongANoun; ! handunannaː "acquaintance"
හපනව LongANoun; ! hapanavaː "bite;chew;crunch;masticate"
හප්පනව LongANoun; ! happanavaː "joint;strike against"
හපාකනව LongANoun; ! hapaːkanavaː "bite"
හපාකන්න LongANoun; ! hapaːkannaː "biter"
හබන්කුකුළ LongANoun; ! habankukuɭaː "pintail"
හමනනව LongANoun; ! hamananavaː "couple;joint"
හම්බෙල්ල LongANoun; ! hambellaː "slug"
හමුද LongANoun; ! hamudaː "military;army"
හඹනව LongANoun; ! hambanavaː "shape;chase;mould;drive away"
හයවෙනිය LongANoun; ! hajavenijaː "sixth"
හයිකාරය LongANoun; ! hajikaːrajaː "despot;high handed man"
හයිඩ්‍රොසොව LongANoun; ! hajiɖ‍rosovaː "Hydrozoa"
හයිඩ‍්‍ර LongANoun; ! hajiɖa‍‍raː "hydra"
හයිඩ‍්‍රාභය LongANoun; ! hajiɖa‍‍raːbajaː "hydroid"
හරකරනව LongANoun; ! harakaranavaː "debit"
හරක LongANoun; ! harakaː "cattle;bullock"
හර්නිය LongANoun; ! harnijaː "hernia"
හවනව LongANoun; ! havanavaː "curse;accurse"
හවුල්කාරය LongANoun; ! havulkaːrajaː "fellow;partner;associate;colleague;participant;accomplice;abeter;abetor;abetter;abutter;accessary;confrere;copartner;participator"
හස්තිය LongANoun; ! hastijaː "elephant"
හසුරුවන්න LongANoun; ! hasuruvannaː "controller;comptroller;handler"
හහ LongANoun; ! hahaː "alas;is that so"
හළනව LongANoun; ! haɭanavaː "bucket"
හ LongANoun; ! haː "and;with;ah;hare;crikey"
හාදය LongANoun; ! haːdajaː "party;friend;dog;card;customer;buffer;colleague;buffalo;chap;bloke;cove;blighter;bod;codger;johnny;old man;old top"
හානව LongANoun; ! haːnavaː "till;plough"
හාම්පුත LongANoun; ! haːmputaː "employer"
හාරකය LongANoun; ! haːrakajaː "bearer"
හාරන්න LongANoun; ! haːrannaː "excavator"
හාරාගන්නව LongANoun; ! haːraːɡannavaː "quarry"
හාල්මැස්ස LongANoun; ! haːlmæssaː "anchovy;sprat"
හාව LongANoun; ! haːvaː "hare"
හැඩගස්වනව LongANoun; ! hæɖaɡasvanavaː "form;fashion"
හැඩගස්සනව LongANoun; ! hæɖaɡassanavaː "cast;mould;chasten"
හැඩගස්සන්න LongANoun; ! hæɖaɡassannaː "architect"
හැඩගැසෙනව LongANoun; ! hæɖaɡæsenavaː "shape"
හැප්පෙනව LongANoun; ! hæppenavaː "dash;barge;clash;cannon;collide;prang"
හැල්මැස්ස LongANoun; ! hælmæssaː "sprat"
හිකනව LongANoun; ! hikanavaː "skink"
හික්මෙනව LongANoun; ! hikmenavaː "discipline"
හිඟන්න LongANoun; ! hiŋɡannaː "bum;beggar;blighter;mendicant;pauper"
හිටිනව LongANoun; ! hiʈinavaː "stop;stall"
හිතමිතුර LongANoun; ! hitamituraː "cobber"
හිතවත LongANoun; ! hitavataː "benefactor;confidant;confrere;well wisher"
හිතුවක්කාරය LongANoun; ! hituvakkaːrajaː "hothead"
හිතෙෂිය LongANoun; ! hitesijaː "friend"
හිතේශිවන්තය LongANoun; ! hiteːsivantajaː "man"
හින්න LongANoun; ! hinnaː "ant"
හිමිකම්පාන්න LongANoun; ! himikampaːnnaː "claimant"
හිමිකාරය LongANoun; ! himikaːrajaː "owner;inheriter"
හිමිය LongANoun; ! himijaː "husband;master;owner;proprietor;possessor"
හිරකාරය LongANoun; ! hirakaːrajaː "prisoner;convict"
හිවල LongANoun; ! hivalaː "fox;jackal;jackle"
හිිමිකාරය LongANoun; ! hiimikaːrajaː "heir"
හීනැස්ස LongANoun; ! hiːnæssaː "weed"
හුරුල්ල LongANoun; ! hurullaː "herring"
හූකියනව LongANoun; ! huːkijanavaː "hoot"
හූණ LongANoun; ! huːɳaː "gecko;house lizard"
හූන LongANoun; ! huːnaː "gecko"
හූරනව LongANoun; ! huːranavaː "scratch;claw;scrabble"
හූර LongANoun; ! huːraː "pig"
හෙනකඳය LongANoun; ! henakandajaː "anaconda"
හෙළය LongANoun; ! heɭajaː "singhalese;Singhalese;sinhalese;Sinhalese"
හේතුවාදිය LongANoun; ! heːtuvaːdijaː "rationalist"
හේවාය LongANoun; ! heːvaːjaː "soldier"
හොටබරිය LongANoun; ! hoʈabarijaː "pig"
හොම්මාරය LongANoun; ! hommaːrajaː "cobbler"
හොරගෙඩිය LongANoun; ! horaɡeɖijaː "rogue"
හොරණෑකාරය LongANoun; ! horaɳæːkaːrajaː "bugler;trumpeter"
හොර LongANoun; ! horaː "thief;sharper;robber;rascal;rogue;black sheep;brigand;knave;prig;shark;swindler"
හොරිකඩය LongANoun; ! horikaɖajaː "blackleg;black leg"
හොල්මන LongANoun; ! holmanaː "scarecrow"
හෝතඹය LongANoun; ! hoːtambajaː "mongoose"
හෝතඹුව LongANoun; ! hoːtambuvaː "mongoose"
හෝනව LongANoun; ! hoːnavaː "sleep"
හෝන්තුව LongANoun; ! hoːntuvaː "miser"
හෝර LongANoun; ! hoːraː "hour"
හෝස LongANoun; ! hoːsaː "Hausa"
හෝහපුට LongANoun; ! hoːhapuʈaː "midge"
හෝහපුටුව LongANoun; ! hoːhapuʈuvaː "gnat;midge"
හ‍්‍රාතෘඝාතකය LongANoun; ! ha‍‍raːturgaːtakajaː "fratricide"
ළතෝනිදෙනව LongANoun; ! ɭatoːnidenavaː "lament"
ළදරුව LongANoun; ! ɭadaruvaː "child;baby;infant;babe;chit;Infant;moppet"
ළපටිය LongANoun; ! ɭapaʈijaː "slip"
ළමය LongANoun; ! ɭamajaː "boy;child;kid"
ළම LongANoun; ! ɭamaː "child;childish"
ළ LongANoun; ! ɭaː "young;tender;immature"
ළිදිරනව LongANoun; ! ɭidiranavaː "bud"
ළිහිණිය LongANoun; ! ɭihiɳijaː "bird"
ළුළුව LongANoun; ! ɭuɭuvaː "goat;caprine animal"
ෆෝමික LongANoun; ! faoːmikaː "formica"
‍zසීබ්‍ර LongANoun; ! ‍zsiːb‍raː "Zebra"
‍භෛෂකය LongANoun; ! ‍baisakajaː "pharmacist"
