fපගියුසොනයිට් Suffixes; ! faɡijusonajiʈ "fergusonite"
fප්ලාස්කුව Suffixes; ! falaːskuva "flask"
fප්ලැක්ස් Suffixes; ! falæks "flax"
fප්ලින්ට් Suffixes; ! falinʈ "flint"
fප්ලුවොරයිඩ් Suffixes; ! faluvorajiɖ "fluoride"
fප්ලුවොරැපටයිට් Suffixes; ! faluvoræpaʈajiʈ "fluorapatite"
fප්ලුවොරීන් Suffixes; ! faluvoriːn "fluorine"
fප්ලුවොරොක්‍රෝම් Suffixes; ! faluvorok‍roːm "fluorochrome"
fප්ලුවොස්පාර් Suffixes; ! faluvospaːr "fluorspar"
fප්ලුවොසිලිකේට් Suffixes; ! faluvosilikeːʈ "fluosilicate"
fප්ලොස්ටන් Suffixes; ! falosʈan "phlogiston"
fප්‍රැන්සියම් Suffixes; ! fa‍rænsijam "francium"
fප්‍රොයිඩියානු Suffixes; ! fa‍rojiɖijaːnu "freudian"
fපිලට්ටුව Suffixes; ! failaʈʈuva "fillet"
fපිලරය Suffixes; ! failaraja "filler"
fපීනොලික Suffixes; ! faiːnolika "phenolic"
fපෙයාන්ස් Suffixes; ! faejaːns "faience"
fපෙරයිට් Suffixes; ! faerajiʈ "ferrite"
fපෙරිසයනයිඩ් Suffixes; ! faerisajanajiɖ "ferricyanide"
fපෙරෝසයනයිඩ් Suffixes; ! faeroːsajanajiɖ "ferrocyanide"
fපෙල්ස්පාර් Suffixes; ! faelspaːr "felspar"
fපෛබි‍්‍රන් Suffixes; ! faaibi‍‍ran "fibrin"
fපෛබි‍්‍රන්ජාරණය Suffixes; ! faaibi‍‍rand͡ʒaːraɳaja "fibrinolysis"
fපෛබි‍්‍රනොජන් Suffixes; ! faaibi‍‍ranod͡ʒan "fibrinogen"
fපොනය Suffixes; ! faonaja "phon"
fපොස්fපටේස් Suffixes; ! faosfaʈeːs "phosphatase"
fපොස්fපීන් Suffixes; ! faosfaiːn "phosphine"
fපොස්fපේට් Suffixes; ! faosfaeːʈ "phosphate"
fපොස්න් Suffixes; ! faosn "phosgene"
fපෝටෝනය Suffixes; ! faoːʈoːnaja "photon"
fපෝමයිකා Suffixes; ! faoːmajikaː "formica"
fපෝමිකා Suffixes; ! faoːmikaː "formica"
g-බලය Suffixes; ! g-balaja "g-force"
ංවටිල්ල Suffixes; ! ŋvaʈilla "imitation"
අ'සෙටිලීන් Suffixes; ! a'seʈiliːn "acetylene"
අං Suffixes; ! aŋ "horn"
අංක Suffixes; ! aŋka "number;digital"
අංකගණිතය Suffixes; ! aŋkaɡaɳitaja "arithmetic"
අංකපාශය Suffixes; ! aŋkapaːsaja "permutation"
අංකමය Suffixes; ! aŋkamaja "arithmetic"
අංකමූණත Suffixes; ! aŋkamuːɳata "dial"
අංකය Suffixes; ! aŋkaja "number;point;act;figure;degree;item;mark;dig;cipher;digit;cypher;numeral"
අංකාන්තරය Suffixes; ! aŋkaːntaraja "interlude;between acts;entracte;inter act"
අංකුටය Suffixes; ! aŋkuʈaja "barbel"
අංකුට්ටා Suffixes; ! aŋkuʈʈaː "catfish"
අංකුරනය Suffixes; ! aŋkuranaja "budding;pullulation"
අංග Suffixes; ! aŋɡa "elements;slimatic"
අංගචලනය Suffixes; ! aŋɡat͡ʃalanaja "motion"
අංගච්ඡෙදනය Suffixes; ! aŋɡat͡ʃt͡ʃedanaja "amputation"
අංගච්ඡේදය Suffixes; ! aŋɡat͡ʃt͡ʃeːdaja "mutilation"
අංගඡේදනය Suffixes; ! aŋɡat͡ʃeːdanaja "amputation"
අංගඡේදය Suffixes; ! aŋɡat͡ʃeːdaja "mutilation"
අංගණ Suffixes; ! aŋɡaɳa "areola"
අංගණභීතිකාව Suffixes; ! aŋɡaɳabiːtikaːva "agoraphobia"
අංගණය Suffixes; ! aŋɡaɳaja "court;compound;courtyard"
අංගදය Suffixes; ! aŋɡadaja "armlet"
අංගනය Suffixes; ! aŋɡanaja "yard;compound;arena"
අංගභූත Suffixes; ! aŋɡabuːta "incident"
අංගමාරය Suffixes; ! aŋɡamaːraja "blight"
අංගය Suffixes; ! aŋɡaja "part;body;member;element;aspect;feature;branch;component;organ;ingredient;limb"
අංගරකාව Suffixes; ! aŋɡarakaːva "banian;banyan;doublet"
අංගරාග Suffixes; ! aŋɡaraːɡa "cosmetics;cosmetic"
අංගවස්ත්‍රය Suffixes; ! aŋɡavast‍raja "shirt"
අංගවික්ෂේපය Suffixes; ! aŋɡavikseːpaja "gesticulation"
අංගවිකෘතිය Suffixes; ! aŋɡavikurtija "deformity;apoplexy"
අංගවින්‍යාසය Suffixes; ! aŋɡavin‍jaːsaja "posture"
අංගසමතාව Suffixes; ! aŋɡasamataːva "congruence;congruency"
අංගසාම්‍යතාව Suffixes; ! aŋɡasaːm‍jataːva "congruence;congruity"
අංගසාම්‍යය Suffixes; ! aŋɡasaːm‍jaja "congruency;congruity"
අංගහාරය Suffixes; ! aŋɡahaːraja "gesture"
අංගාණිය Suffixes; ! aŋɡaːɳija "market place;shambles"
අංගාර Suffixes; ! aŋɡaːra "carbon;charcoal;chark;embers"
අංගාරකරණය Suffixes; ! aŋɡaːrakaraɳaja "carbonisation;carbonization"
අංගාරධාතුව Suffixes; ! aŋɡaːradaːtuva "carbon"
අංගාරය Suffixes; ! aŋɡaːraja "carbon"
අංගීකාරය Suffixes; ! aŋɡiːkaːraja "confession"
අංගුලිකා Suffixes; ! aŋɡulikaː "digit"
අංජනම Suffixes; ! aŋd͡ʒanama "ointment;collyrium"
අංතට්ටුව Suffixes; ! aŋtaʈʈuva "antler"
අංශක Suffixes; ! aŋsaka "degrees"
අංශකය Suffixes; ! aŋsakaja "degree"
අංශචිත්‍රය Suffixes; ! aŋsat͡ʃit‍raja "profile"
අංශබාගය Suffixes; ! aŋsabaːɡaja "paralysis"
අංශභාගය Suffixes; ! aŋsabaːɡaja "paralysis;palsy"
අංශය Suffixes; ! aŋsaja "side;section;degree;share;unit;division;phase;portion;department;aspect;sector;compartment;fragment;flank;numerator"
අංශාධිපතියා Suffixes; ! aŋsaːdipatijaː "lord"
අංශුමය Suffixes; ! aŋsumaja "particulate"
අංශුමාත්‍රය Suffixes; ! aŋsumaːt‍raja "element;trace;ray"
අංශුව Suffixes; ! aŋsuva "particle;speck;minute particle;ray of light"
අංසකූටය Suffixes; ! aŋsakuːʈaja "acromion"
අංසාණිය Suffixes; ! aŋsaːɳija "acromion"
අඑාසුව Suffixes; ! aeaːsuva "discomfort;sickness"
අකටයුත්ත Suffixes; ! akaʈajutta "injustice"
අකමැතිකම Suffixes; ! akamætikama "reluctance"
අකර Suffixes; ! akara "axle"
අකරතැබ්බය Suffixes; ! akaratæbbaja "dilemma;injustice;stew;mishap;predicament;snag"
අකර්මකතාව Suffixes; ! akarmakataːva "inertia"
අකර්මණ්‍යතාව Suffixes; ! akarmaɳ‍jataːva "passivity"
අකර්මන්‍යතාව Suffixes; ! akarman‍jataːva "passivity"
අකරිඩාවා Suffixes; ! akariɖaːvaː "acarus"
අකරිඩාවෝ Suffixes; ! akariɖaːvoː "acari"
අකරුණාව Suffixes; ! akaruɳaːva "cruelty;unkindness"
අකස Suffixes; ! akasa "mortgage"
අක් Suffixes; ! ak "extremities"
අක්කඩ Suffixes; ! akkaɖa "stub"
අක්කර Suffixes; ! akkara "acres"
අක්කර-අඩි Suffixes; ! akkara-aɖi "acre-feet;acre ft"
අක්කරය Suffixes; ! akkaraja "acre"
අක්කා Suffixes; ! akkaː "sister;elder sister;older sister"
අක්කාරම Suffixes; ! akkaːrama "thrush"
අක්කොටය Suffixes; ! akkoʈaja "stump"
අක්තපත්‍රය Suffixes; ! aktapat‍raja "credentials;act of appointment;lettre de provision"
අක්තය Suffixes; ! aktaja "warrant"
අක්දෙරිය Suffixes; ! akderija "eaves"
අක්මාව Suffixes; ! akmaːva "liver"
අක්මාශාක Suffixes; ! akmaːsaːka "hepatics"
අක්මාශාකය Suffixes; ! akmaːsaːkaja "liverwort"
අක්ලකර Suffixes; ! aklakara "paraph"
අක්වක් Suffixes; ! akvak "zigzag;zig zag"
අක්වට Suffixes; ! akvaʈa "dial"
අක්වටනවා Suffixes; ! akvaʈanavaː "dial"
අක්වටය Suffixes; ! akvaʈaja "dial"
අක්වාටින්ට් Suffixes; ! akvaːʈinʈ "aquatint"
අක්ෂකාස්ථිය Suffixes; ! aksakaːstija "clavicle;collar bone"
අක්ෂදණ්ඩ Suffixes; ! aksadaɳɖa "axle"
අක්ෂධූර්තයා Suffixes; ! aksaduːrtajaː "gambler"
අක්ෂමතාව Suffixes; ! aksamataːva "inadequecy;incompetency"
අක්ෂමාලාව Suffixes; ! aksamaːlaːva "rosary"
අක්ෂය Suffixes; ! aksaja "die;permanent;axis;latitude;pawn;imperishable"
අක්ෂර Suffixes; ! aksara "character;Font"
අක්ෂරමාලාව Suffixes; ! aksaramaːlaːva "script;alphabet"
අක්ෂරය Suffixes; ! aksaraja "letter;character;syllable"
අක්ෂරසංකරය Suffixes; ! aksarasaŋkaraja "monogram"
අක්ෂස්ථිය Suffixes; ! aksastija "axis"
අක්ෂාංශ Suffixes; ! aksaːŋsa "latitude"
අක්ෂාංශකය Suffixes; ! aksaːŋsakaja "latitude"
අක්ෂාංශය Suffixes; ! aksaːŋsaja "latitude;degree of latitude;lattitude"
අක්ෂිධාරා Suffixes; ! aksidaːraː "tears"
අක්ෂිපක්ෂ්ම Suffixes; ! aksipaksma "cilia"
අක්ෂිපටලය Suffixes; ! aksipaʈalaja "cataract of the eye;conjunctiva;conjunctive;membrane of the eye"
අක්ෂිය Suffixes; ! aksija "eye"
අක්ෂිවෛද්‍යයා Suffixes; ! aksivaid‍jajaː "oculist"
අක්ෂීය Suffixes; ! aksiːja "axis;ocular"
අක්ෂුධාව Suffixes; ! aksudaːva "anorexia;anoroxia"
අක්සනය Suffixes; ! aksanaja "axon"
අක්‍කා Suffixes; ! ak‍kaː "sister;big sister;elder sister;older sister;sis"
අක්‍රමය Suffixes; ! ak‍ramaja "disorder"
අක්‍රමිකතා Suffixes; ! ak‍ramikataː "irregularities"
අක්‍රමිකතාව Suffixes; ! ak‍ramikataːva "irregularity;anomaly;lrregularity"
අක්‍රියතාව Suffixes; ! ak‍rijataːva "inaction;passivity"
අක්‍රොශය Suffixes; ! ak‍rosaja "vituperation"
අක්‍රෝශය Suffixes; ! ak‍roːsaja "ban"
අකාන් Suffixes; ! akaːn "Akan"
අකාරාදිය Suffixes; ! akaːraːdija "dictionary;alphabet;lexicon;glosary"
අකාරුණික Suffixes; ! akaːruɳika "merciless;unkind;cavalier;unkindful"
අකැමැත්ත Suffixes; ! akæmætta "aversion"
අකිංකරණය Suffixes; ! akiŋkaraɳaja "insubordination"
අකිංකරතාව Suffixes; ! akiŋkarataːva "insubordination"
අකිංචනය Suffixes; ! akiŋt͡ʃanaja "nothingness"
අකීකරුකම Suffixes; ! akiːkarukama "disobedience;insubordination;contumacy;recalcitrance"
අකීරුකම Suffixes; ! akiːrukama "contumacy"
අකුඇටය Suffixes; ! akuæʈaja "collarbone;clavicle"
අකුටිලත්වය Suffixes; ! akuʈilatvaja "rectitude"
අකුටිලභාවය Suffixes; ! akuʈilabaːvaja "frankness"
අකුණු Suffixes; ! akuɳu "lightning;Lightning"
අකුර Suffixes; ! akura "letter;character;syllable;alphabetic character;letter of the alphabet"
අකුරු Suffixes; ! akuru "letters"
අකුරුතාව Suffixes; ! akurutaːva "literacy"
අකුරුමැටි Suffixes; ! akurumæʈi "till"
අකුල Suffixes; ! akula "bush;obstacle;scrub;tangle;brake;thicket;undergrowth;brushwood;brush wood"
අකුශලය Suffixes; ! akusalaja "demerit"
අකුෂේ Suffixes; ! akuseː "accoucheur"
අකුසල Suffixes; ! akusala "sin"
අකුසලය Suffixes; ! akusalaja "evil;sin;demerit;evil deed"
අකුසල් Suffixes; ! akusal "evil"
අකෘතඥයා Suffixes; ! akurtad͡ʒɲajaː "ingrate"
අකේෂියා Suffixes; ! akeːsijaː "acacia"
අඛණ්ඩතාව Suffixes; ! akaɳɖataːva "continuity;continuum;soundness"
අග Suffixes; ! aɡa "last;end;point;top;corner;tip;supreme;apex;culmination;extremity;acme"
අගඅකුරුලෝපය Suffixes; ! aɡakuruloːpaja "apocope"
අගට් Suffixes; ! aɡaʈ "ergot"
අගත්ති Suffixes; ! aɡatti "agate"
අගතිය Suffixes; ! aɡatija "prejudice;bias;perverseness;perversity"
අගද Suffixes; ! aɡada "medicine;adtidote"
අගන්ති Suffixes; ! aɡanti "agate"
අගනුවර Suffixes; ! aɡanuvara "capital;valuable;metropolis;capital city;Capital city"
අගමෙභෙසිය Suffixes; ! aɡamebesija "queen;consort"
අගමෙහෙසිය Suffixes; ! aɡamehesija "queen"
අගය Suffixes; ! aɡaja "cost;value;price;surplus value;Value"
අගයක්ෂය Suffixes; ! aɡajaksaja "depreciation;depreciating"
අගයන් Suffixes; ! aɡajan "values"
අගරජ Suffixes; ! aɡarad͡ʒa "emperor"
අගරික් Suffixes; ! aɡarik "agaric"
අගස්ති Suffixes; ! aɡasti "agate"
අගහිඟකම Suffixes; ! aɡahiŋɡakama "privation"
අග්ගිස්ස Suffixes; ! aɡɡissa "end;top;crown"
අග්න්‍යාශදාහය Suffixes; ! aɡn‍jaːsadaːhaja "pancreatitis"
අග්න්‍යාශය Suffixes; ! aɡn‍jaːsaja "pancreas"
අග්නි Suffixes; ! aɡni "Agni"
අග්නිකර්මය Suffixes; ! aɡnikarmaja "cauterization"
අග්නිකාරකය Suffixes; ! aɡnikaːrakaja "appetizer"
අග්නිමාණික්‍යය Suffixes; ! aɡnimaːɳik‍jaja "opal"
අග්නිමානය Suffixes; ! aɡnimaːnaja "pyrometer"
අග්නිය Suffixes; ! aɡnija "appetite"
අග්නිහෝමය Suffixes; ! aɡnihoːmaja "holocaust;lgnicolism"
අග්‍ර Suffixes; ! aɡ‍ra "first;top;main;chief;prime;noble;foremost;terminal;ardent;premier"
අග්‍රකෘතිය Suffixes; ! aɡ‍rakurtija "masterpiece"
අග්‍රඡේදනය Suffixes; ! aɡ‍rat͡ʃeːdanaja "decapitation"
අග්‍රදූතයා Suffixes; ! aɡ‍raduːtajaː "harbinger"
අග්‍රධරයා Suffixes; ! aɡ‍radarajaː "Primate"
අග්‍රබාහුව Suffixes; ! aɡ‍rabaːhuva "forearm"
අග්‍රය Suffixes; ! aɡ‍raja "end;point;top;climax;terminal;apex;acme"
අග්‍රස්ථ Suffixes; ! aɡ‍rasta "dominant;terminal;apical"
අග්‍රස්ථානය Suffixes; ! aɡ‍rastaːnaja "height;summit;acme"
අග්‍රාමාත්‍යයා Suffixes; ! aɡ‍raːmaːt‍jajaː "premier"
අග්‍රිමය Suffixes; ! aɡ‍rimaja "forte;imprest"
අග්‍රේෂයේ Suffixes; ! aɡ‍reːsajeː "primates"
අග්‍රේසරයා Suffixes; ! aɡ‍reːsarajaː "forerunner;cock of the walk"
අගාධමානය Suffixes; ! aɡaːdamaːnaja "bathymeter"
අගාපය Suffixes; ! aɡaːpaja "agape"
අගාලුව Suffixes; ! aɡaːluva "balk;baulk;dumpling"
අගැයීම Suffixes; ! aɡæjiːma "valuation"
අගැයූ Suffixes; ! aɡæjuː "valuer"
අගිල් Suffixes; ! aɡil "myrrh;aloe"
අගිස්ස Suffixes; ! aɡissa "end;top;crown"
අගෙයි Suffixes; ! aɡeji "bravo"
අගේට Suffixes; ! aɡeːʈa "slick"
අගෞරවය Suffixes; ! aɡauravaja "contempt;disgrace;disrespect;discourtesy;dishonour"
අඝාතය Suffixes; ! agaːtaja "paralysis"
අඟ Suffixes; ! aŋɡa "horn;limb;Tu."
අඟරදඟර Suffixes; ! aŋɡaradaŋɡara "coquetry"
අඟල Suffixes; ! aŋɡala "inch"
අඟල් Suffixes; ! aŋɡal "inches"
අඟහරු Suffixes; ! aŋɡaharu "Mars;mars"
අඟහරුවා Suffixes; ! aŋɡaharuvaː "mars"
අඟහරුවාදා Suffixes; ! aŋɡaharuvaːdaː "Tuesday;tues;tuesday"
අඟුටු Suffixes; ! aŋɡuʈu "dwarf"
අඟුටුමිට්ටා Suffixes; ! aŋɡuʈumiʈʈaː "dwarf;shrimp;hop o my thumb;pigmy;pygmy;troll"
අඟුටුමිටි Suffixes; ! aŋɡuʈumiʈi "lilliputian"
අඟුරු Suffixes; ! aŋɡuru "carbon;charcoal;chark;ember"
අඟුරුනැව Suffixes; ! aŋɡurunæva "collier"
අඟුරූ Suffixes; ! aŋɡuruː "charcoal"
අඟුල Suffixes; ! aŋɡula "boat;canoe"
අඟුලුවා Suffixes; ! aŋɡuluvaː "catfish"
අචපලභාවය Suffixes; ! at͡ʃapalabaːvaja "consistency;consistence"
අචරිය Suffixes; ! at͡ʃarija "indigo"
අචලතාව Suffixes; ! at͡ʃalataːva "akinesia"
අචල්‍ය Suffixes; ! at͡ʃal‍ja "immovable"
අචල්‍යතාව Suffixes; ! at͡ʃal‍jataːva "immobility"
අච්චාරු Suffixes; ! at͡ʃt͡ʃaːru "pickle;pickles"
අච්චාරුවක් Suffixes; ! at͡ʃt͡ʃaːruvak "piccalilli"
අච්චුගසනවා Suffixes; ! at͡ʃt͡ʃuɡasanavaː "print"
අච්චුව Suffixes; ! at͡ʃt͡ʃuva "die;block;model;cast;impression;mold;punishment;penalty;stamp;template;matrix;mould"
අචාරධර්මය Suffixes; ! at͡ʃaːradarmaja "ethics"
අචින්තාව Suffixes; ! at͡ʃintaːva "revery"
අචීචිය Suffixes; ! at͡ʃiːt͡ʃija "inferno"
අජ Suffixes; ! ad͡ʒa "goat"
අජටාකාශගාමියා Suffixes; ! ad͡ʒaʈaːkaːsaɡaːmijaː "astronaut;Astronaut;cosmonaut;space traveller"
අජටාකාශය Suffixes; ! ad͡ʒaʈaːkaːsaja "space"
අජටාකාශවිද්‍යාව Suffixes; ! ad͡ʒaʈaːkaːsavid‍jaːva "cosmology;astronautics"
අජපාල Suffixes; ! ad͡ʒapaːla "shepherd;goatherd"
අජ්විපරිණාමය Suffixes; ! ad͡ʒvipariɳaːmaja "ablaut"
අජීර්ණය Suffixes; ! ad͡ʒiːrɳaja "indigestion"
අඤ්ජන Suffixes; ! aɲd͡ʒana "antimony;sb"
අඤ්ජනය Suffixes; ! aɲd͡ʒanaja "ointment;cosmetic;collyrium"
අඥයා Suffixes; ! ad͡ʒɲajaː "dupe"
අඥානකම Suffixes; ! ad͡ʒɲaːnakama "stultification"
අඥානයා Suffixes; ! ad͡ʒɲaːnajaː "fool;git;dunderhead;goon;ignaramus"
අඥෙයවාදය Suffixes; ! ad͡ʒɲejavaːdaja "scepticism;agnosticism"
අඥෙයවාදියා Suffixes; ! ad͡ʒɲejavaːdijaː "sceptic"
අඥේයවාදය Suffixes; ! ad͡ʒɲeːjavaːdaja "agnosticism"
අඥේයවාදියා Suffixes; ! ad͡ʒɲeːjavaːdijaː "agnostic"
අට Suffixes; ! aʈa "eight;oct;octa"
අටගන්නවා Suffixes; ! aʈaɡannavaː "spring"
අටණිය Suffixes; ! aʈaɳija "notch"
අටනිය Suffixes; ! aʈanija "notch"
අටපට්ටම Suffixes; ! aʈapaʈʈama "octagon"
අටල්ල Suffixes; ! aʈalla "attic;tower;loft;watch tower"
අටලුව Suffixes; ! aʈaluva "tower;pylon"
අටවරල Suffixes; ! aʈavarala "selvage"
අටවැනි Suffixes; ! aʈavæni "eighth"
අටවිය Suffixes; ! aʈavija "forest"
අටවෙනි Suffixes; ! aʈaveni "eighth"
අටළොස Suffixes; ! aʈaɭosa "eighteen"
අට්ටභාසය Suffixes; ! aʈʈabaːsaja "guffaw"
අට්ටහාසය Suffixes; ! aʈʈahaːsaja "cachinnation;horse laugh"
අට්ටාලය Suffixes; ! aʈʈaːlaja "support;stage;attic;bastion;loft;atalaya;garret;tuss"
අට්ටිය Suffixes; ! aʈʈija "row;pile;heap;stack;truss"
අට්‍රොපයින් Suffixes; ! aʈ‍ropajin "atropine"
අටිකේරියාව Suffixes; ! aʈikeːrijaːva "urticaria"
අටුව Suffixes; ! aʈuva "barn;attic;bin;granary;loft"
අටුවාකරු Suffixes; ! aʈuvaːkaru "commentator"
අටුවාචාරී Suffixes; ! aʈuvaːt͡ʃaːriː "commentator"
අටුවාව Suffixes; ! aʈuvaːva "commentary"
අඩංගුව Suffixes; ! aɖaŋɡuva "content"
අඩක් Suffixes; ! aɖak "half"
අඩදබරය Suffixes; ! aɖadabaraja "fracas"
අඩන්තේට්ටම Suffixes; ! aɖanteːʈʈama "violence;assault;battery"
අඩනින්ද Suffixes; ! aɖaninda "slumber;doze"
අඩප්පන් Suffixes; ! aɖappan "mumps"
අඩප්පරය Suffixes; ! aɖapparaja "mumps"
අඩමනාය Suffixes; ! aɖamanaːja "conjecture"
අඩය Suffixes; ! aɖaja "support;block;plug;ledge;prop;stopper;cleat;bench stop;chock;fulcrum;paul;pawl;sprag"
අඩයටිය Suffixes; ! aɖajaʈija "javelin"
අඩයාලම Suffixes; ! aɖajaːlama "sign;label;badge;emblem"
අඩවශයෙන් Suffixes; ! aɖavasajen "partly;partially;partial"
අඩවිය Suffixes; ! aɖavija "forest"
අඩසඳ Suffixes; ! aɖasanda "crescent;crescent moon;half moon"
අඩස්සිය Suffixes; ! aɖassija "imprisonment;constriction;strangulation;strangultion;stricture"
අඩායාළම Suffixes; ! aɖaːjaːɭama "sign;symbol;brand mark"
අඩි Suffixes; ! aɖi "feet;bottom"
අඩිකෝදුව Suffixes; ! aɖikoːduva "ruler;foot rule"
අඩිතාලම Suffixes; ! aɖitaːlama "foundation;footing"
අඩිපටිය Suffixes; ! aɖipaʈija "rule;foot rule"
අඩිපාර Suffixes; ! aɖipaːra "path;track;trail;trace;foot path;pathway;walkway"
අඩිය Suffixes; ! aɖija "step;base;bottom;foot;pace;track;sole;boot;heel;limb;tread;swig;dado"
අඩියාව Suffixes; ! aɖijaːva "footage"
අඩිස‍්‍රදය Suffixes; ! aɖisa‍‍radaja "megrim;migraine"
අඩිහප්පනවා Suffixes; ! aɖihappanavaː "stamp"
අඩුකම Suffixes; ! aɖukama "inferiority"
අඩුකිරීම Suffixes; ! aɖukiriːma "reduction;deduction;alleviation;cutback;abatement"
අඩුතමය Suffixes; ! aɖutamaja "minimum"
අඩුත්තුව Suffixes; ! aɖuttuva "batten;appurtenance"
අඩුපාඩු Suffixes; ! aɖupaːɖu "defects;omissions"
අඩුපාඩුකම Suffixes; ! aɖupaːɖukama "limitation;imperfection"
අඩුපාඩුව Suffixes; ! aɖupaːɖuva "lack;weakness;deficiency;defect;short coming"
අඩුලුහුඬුකම Suffixes; ! aɖuluhuɳɖukama "want;deficiency;shart coming;short coming"
අඩුලුහුඬුකම් Suffixes; ! aɖuluhuɳɖukam "shortcomings"
අඩුව Suffixes; ! aɖuva "want;complement;shortage;deficit;deficiency;discrepancy;infra;shortfall"
අඩුවැඩිය Suffixes; ! aɖuvæɖija "materials;stuff;apparatus;implements;requisites;personal effects;the necessary"
අඩුවැඩිවීම Suffixes; ! aɖuvæɖiviːma "fluctuation"
අඩුවීම Suffixes; ! aɖuviːma "decrease;recession;abatement"
අඩුවෙන්ම Suffixes; ! aɖuvenma "least"
අණ Suffixes; ! aɳa "order;rule;command;commission;nod;commandment;behest"
අණකරය Suffixes; ! aɳakaraja "draft;draft bank"
අණකරු Suffixes; ! aɳakaru "drawer;commandant"
අණදෙන Suffixes; ! aɳadena "imperative"
අණපත Suffixes; ! aɳapata "precept"
අණලද්දා Suffixes; ! aɳaladdaː "drawee"
අණසක Suffixes; ! aɳasaka "jurisdiction;area of authority"
අණ්ඩ Suffixes; ! aɳɖa "patch;paw;testes"
අණ්ඩකෝෂය Suffixes; ! aɳɖakoːsaja "scrotum"
අණ්ඩජ Suffixes; ! aɳɖad͡ʒa "bird;born form eggs;oviparous"
අණ්ඩනාළිය Suffixes; ! aɳɖanaːɭija "oviduct"
අණ්ඩපධරය Suffixes; ! aɳɖapadaraja "carpophore"
අණ්ඩපය Suffixes; ! aɳɖapaja "carp;carpel;carpophyll"
අණ්ඩපාල Suffixes; ! aɳɖapaːla "cunning fellow;knave"
අණ්ඩය Suffixes; ! aɳɖaja "patch;egg;testicle;clout;ballocks;oosphere;ovum"
අණ්ඩවාතය Suffixes; ! aɳɖavaːtaja "hernia"
අණ්ඩවායුව Suffixes; ! aɳɖavaːjuva "rupture"
අණ්ඩාකාරය Suffixes; ! aɳɖaːkaːraja "oval"
අණ්ඩාණුධානිය Suffixes; ! aɳɖaːɳudaːnija "archegone;archegonium"
අණ්ඩාණූධානිය Suffixes; ! aɳɖaːɳuːdaːnija "archegone;archegonium"
අණ්ඩාධිකරණය Suffixes; ! aɳɖaːdikaraɳaja "commission;assize"
අණ්ඩාභ Suffixes; ! aɳɖaːba "ovoid;ovoidal"
අණ්ඩෝද්භවය Suffixes; ! aɳɖoːdbavaja "oogenesis"
අණ්වීක්ෂණය Suffixes; ! aɳviːksaɳaja "microscopy"
අණ්වීක්ෂය Suffixes; ! aɳviːksaja "microscope"
අණිය Suffixes; ! aɳija "acne"
අණීය Suffixes; ! aɳiːja "acne"
අණුකයා Suffixes; ! aɳukajaː "animalcule"
අණුදේහය Suffixes; ! aɳudeːhaja "corpuscle"
අණුව Suffixes; ! aɳuva "atom;particle;molecule;Molecule"
අණුවාදය Suffixes; ! aɳuvaːdaja "atomism"
අණුවිශ්වය Suffixes; ! aɳuvisvaja "microcosm"
අඬ Suffixes; ! aɳɖa "voice;sound;noise"
අඬදබරය Suffixes; ! aɳɖadabaraja "turmoil"
අඬ්කාරයා Suffixes; ! aɳɖkaːrajaː "drunkard"
අඬුව Suffixes; ! aɳɖuva "dog;leg;bail;limb;claw;nipples;pliers;tongs;forceps;nipper;pair of pincers;pair of pliers;pincers"
අත Suffixes; ! ata "hand;sense;turn;direction;arm;handle;paw;guide post;manus;mitt;toat;trafficator"
අතකොලුව Suffixes; ! atakoluva "beetle;mallet;wooden mallet"
අතකොළුව Suffixes; ! atakoɭuva "mallet;maul"
අතග Suffixes; ! ataɡa "wrist"
අතගෑම Suffixes; ! ataɡæːma "stroke"
අතථතාව Suffixes; ! atatataːva "unreality"
අතථ්‍යවීම Suffixes; ! atat‍javiːma "unrealism"
අතදරුවා Suffixes; ! atadaruvaː "babe"
අතන්ද්‍රතාව Suffixes; ! atand‍rataːva "insomnia"
අතපසුව Suffixes; ! atapasuva "arrears;arrear;in arrear"
අතමිට Suffixes; ! atamiʈa "means;possession;wealth"
අතරමඟ Suffixes; ! ataramaŋɡa "midway;on the way"
අතරමැදි Suffixes; ! ataramædi "intermediate;irtermediate"
අතරමැදියා Suffixes; ! ataramædijaː "intermediary;contact man;middleman"
අතරැසි Suffixes; ! ataræsi "interstices"
අතලොස්ස Suffixes; ! atalossa "handful"
අතවැස්සා Suffixes; ! atavæssaː "acolyte"
අතවැසියා Suffixes; ! atavæsijaː "assistant;pupil;servant;apprentice;scholar;follower;alumnus;garzone"
අතළොස්ස Suffixes; ! ataɭossa "handful"
අත් Suffixes; ! at "arms"
අත්අකුරු Suffixes; ! atakuru "hand;writing;script;handwriting;hand writing"
අත්උදව්කාරයා Suffixes; ! atudavkaːrajaː "relief;assistant"
අත්උදව්ව Suffixes; ! atudavva "support;assistance;relief"
අත්කම් Suffixes; ! atkam "handicrafts;hand craft;handicraft"
අත්කරගැනීම Suffixes; ! atkaraɡæniːma "occupation"
අත්කරගැනුම Suffixes; ! atkaraɡænuma "acquisition"
අත්කරත්තය Suffixes; ! atkarattaja "barrow;hand cart;wheelbarrow"
අත්ත Suffixes; ! atta "branch;offset;bough"
අත්තලතාව Suffixes; ! attalataːva "convexity"
අත්තානි Suffixes; ! attaːni "assembly"
අත්තාලම Suffixes; ! attaːlama "cymbal"
අත්තාළම Suffixes; ! attaːɭama "cymbal"
අත්තික්කා Suffixes; ! attikkaː "fig;clustered fig;ficus glomerata"
අත්තිකාරම Suffixes; ! attikaːrama "advance;earnest;advancement;deposit;arra;rouwkoop"
අත්තිවාරම Suffixes; ! attivaːrama "basis;base;foundation"
අත්පටිය Suffixes; ! atpaʈija "armlet"
අත්පත Suffixes; ! atpata "script;handbill;hand bill"
අත්පත්‍රිකාව Suffixes; ! atpat‍rikaːva "handbill"
අත්පන්දු Suffixes; ! atpandu "handball"
අත්පාතය Suffixes; ! atpaːtaja "boom"
අත්පාදකයා Suffixes; ! atpaːdakajaː "architect"
අත්පිටපත Suffixes; ! atpiʈapata "manuscript;codex"
අත්පිස්නාව Suffixes; ! atpisnaːva "napkin;serviette"
අත්පුටුව Suffixes; ! atpuʈuva "armchair;arm chair"
අත්පොත Suffixes; ! atpota "manual;handbook;codex;hand book;note book;pocket book;vade mecum"
අත්පොරව Suffixes; ! atporava "cleaver;hand axe"
අත්භාරකරු Suffixes; ! atbaːrakaru "custodian"
අත්භාරය Suffixes; ! atbaːraja "custody"
අත්මුගුර Suffixes; ! atmuɡura "mace"
අත්මේස් Suffixes; ! atmeːs "glove"
අත්ල Suffixes; ! atla "palm;metacarpus"
අත්ලස Suffixes; ! atlasa "bribe"
අත්ලාන්තික Suffixes; ! atlaːntika "atlantic"
අත්වැඩ Suffixes; ! atvæɖa "handicraft;hand work;ones won benefit"
අත්වැරැද්ද Suffixes; ! atværædda "mistake;accident;slip;lapse;mishap;bloomer;clanger;misadventure;over sight"
අත්වැස්ම Suffixes; ! atvæsma "glove;muff"
අත්සන Suffixes; ! atsana "hand;signature;sign manual;sihnature"
අත්සන්කරු Suffixes; ! atsankaru "signatory"
අත්සන්කරුවෝ Suffixes; ! atsankaruvoː "signatories"
අත්හැන්ද Suffixes; ! athænda "wing"
අත්හැරීම Suffixes; ! athæriːma "vacation;abandonment;abdication;dropping out;relinquishment"
අත්හිටීම Suffixes; ! athiʈiːma "abeyance;intermission"
අත්හිටුවීම Suffixes; ! athiʈuviːma "declaration;discontinuance;intermission"
අත්‍යණුක Suffixes; ! at‍jaɳuka "infinitesimal"
අත්‍යණුකය Suffixes; ! at‍jaɳukaja "infinitesimal"
අත්‍යධිකව Suffixes; ! at‍jadikava "overmuch"
අත්‍යවශ්‍යක Suffixes; ! at‍javas‍jaka "urgent;imperative"
අත්‍යවශ්‍යාංග Suffixes; ! at‍javas‍jaːŋɡa "essentials"
අත්‍යාචාරය Suffixes; ! at‍jaːt͡ʃaːraja "superstition;supererogation"
අත්‍යානන්දනය Suffixes; ! at‍jaːnandanaja "rapture"
අත්‍යානන්දය Suffixes; ! at‍jaːnandaja "ravishment"
අත්‍යාරෝපකය Suffixes; ! at‍jaːroːpakaja "supercharger"
අත්‍යුක්තිය Suffixes; ! at‍juktija "hyperbole;overstatement"
අත්‍රේකය Suffixes; ! at‍reːkaja "mantissa"
අතාත්ත්විකය Suffixes; ! ataːttvikaja "imaginary"
අතාත්විකවාදය Suffixes; ! ataːtvikavaːdaja "surrealism;nonnaturalism"
අතානතාව Suffixes; ! ataːnataːva "atonicity"
අතානය Suffixes; ! ataːnaja "atony"
අතාර්කිකත්වය Suffixes; ! ataːrkikatvaja "irrationality"
අතාර්කිකතාව Suffixes; ! ataːrkikataːva "irrationality"
අතිඅණ්වීක්ෂය Suffixes; ! atiaɳviːksaja "ultramicroscope"
අතික්ලේදනය Suffixes; ! atikleːdanaja "saturation"
අතික්ෂාර Suffixes; ! atiksaːra "brine"
අතික්ෂුධාව Suffixes; ! atiksudaːva "bulimia"
අතිකාමුකයා Suffixes; ! atikaːmukajaː "saturnine;satyr"
අතිකාල Suffixes; ! atikaːla "overtime"
අතිකාලය Suffixes; ! atikaːlaja "overtime"
අතිකේන්ද්‍රාපසාරකය Suffixes; ! atikeːnd‍raːpasaːrakaja "ultracentrifuge"
අතිච්ඡාදනය Suffixes; ! atit͡ʃt͡ʃaːdanaja "overlap;overlapping;over lap;over lapping"
අතිතානතාව Suffixes; ! atitaːnataːva "hypertonia;hypertonicity"
අතිතානය Suffixes; ! atitaːnaja "hypertonia;hypertonicity"
අතිතෘප්තිය Suffixes; ! atiturptija "surfeit"
අතිථි Suffixes; ! atiti "guest"
අතිථිපූජාව Suffixes; ! atitipuːd͡ʒaːva "hospitality"
අතිථිභීතිකාව Suffixes; ! atitibiːtikaːva "xenophobia"
අතිථීභීතිකාව Suffixes; ! atitiːbiːtikaːva "xenophobia"
අතිදක්ෂ Suffixes; ! atidaksa "master;brilliant;masterly"
අතිදීර්ඝත්වය Suffixes; ! atidiːrgatvaja "prolixity"
අතිදුෂ්ටයා Suffixes; ! atidusʈajaː "devil;monster;viper"
අතිධ්වනිය Suffixes; ! atidvanija "ultrasound;ultra sound"
අතිනාට්‍යය Suffixes; ! atinaːʈ‍jaja "melodrama"
අතිපරිශුද්ධිවාදය Suffixes; ! atiparisuddivaːdaja "puritanism"
අතිප්ලාස්මීයතාව Suffixes; ! atiplaːsmiːjataːva "hyperplasia"
අතිප්‍රකාශය Suffixes; ! atip‍rakaːsaja "overstatement"
අතිපිටියුටරිතාව Suffixes; ! atipiʈijuʈaritaːva "hyperpituitarism"
අතිපුරීතතය Suffixes; ! atipuriːtataja "megacolon"
අතිපූර්ව Suffixes; ! atipuːrva "ancient"
අතිබහුලතාව Suffixes; ! atibahulataːva "abundance"
අතිභරණය Suffixes; ! atibaraɳaja "hypertrophy"
අතිභාරය Suffixes; ! atibaːraja "preponderance"
අතිභූෂණ්‍ය Suffixes; ! atibuːsaɳ‍ja "gaudiness"
අතිමධුරක්තිය Suffixes; ! atimaduraktija "hyperglycaemia"
අතිමර්දත්වය Suffixes; ! atimardatvaja "hyperpiesis"
අතිරික්තතාව Suffixes; ! atiriktataːva "redundancy"
අතිරික්තය Suffixes; ! atiriktaja "excess;surplus;run off;superfluity;surplusage"
අතිරූපණය Suffixes; ! atiruːpaɳaja "overacting"
අතිරේක Suffixes; ! atireːka "additional;extra;excess;supplement;supplementary;accessories;subsidiary;auxiliary;supplemental;accessory;addendum;collateral;supernumerary"
අතිරේකය Suffixes; ! atireːkaja "excess;reserve;supplement;appanage;addendum;apanage;suppliment"
අතිරේකව Suffixes; ! atireːkava "extra"
අතිවසනවා Suffixes; ! ativasanavaː "overlap"
අතිව්‍යාප්තිය Suffixes; ! ativ‍jaːptija "overlap"
අතිවැස්ම Suffixes; ! ativæsma "lap;over lap"
අතිවිඩයම් Suffixes; ! ativiɖajam "aconite;aconitum heterophyllum"
අතිවිපුලතාව Suffixes; ! ativipulataːva "superabundance"
අතිවියා Suffixes; ! ativijaː "survivor"
අතිවිශාලකම Suffixes; ! ativisaːlakama "enormity"
අතිවිශාලත්වය Suffixes; ! ativisaːlatvaja "immensity;voluminousness"
අතිවිස්තරය Suffixes; ! ativistaraja "prolixity"
අතිවෘද්ධිය Suffixes; ! ativurddija "hypertrophy"
අතිශයෝක්තිය Suffixes; ! atisajoːktija "bounce;exaggeration;hyperbole;hype;hyperbola;overstatement;rhapsody"
අතිශෙ‍්‍රෂ්ඨයා Suffixes; ! atise‍‍rasʈajaː "superman"
අතිසංවේද්‍යතාව Suffixes; ! atisaŋveːd‍jataːva "erethism"
අතිස්ථාපනය Suffixes; ! atistaːpanaja "transposition"
අතිසූර්යතාපනය Suffixes; ! atisuːrjataːpanaja "solarization"
අතීත Suffixes; ! atiːta "past;ancient"
අතීතය Suffixes; ! atiːtaja "past;ago;yesterday;Past"
අතීතානුයෝගී Suffixes; ! atiːtaːnujoːɡiː "retrospective"
අතීතාභරණය Suffixes; ! atiːtaːbaraɳaja "atavism"
අතීතාවලෝකනය Suffixes; ! atiːtaːvaloːkanaja "retrospect;flash back"
අතීතාහරණය Suffixes; ! atiːtaːharaɳaja "atavism"
අතීරණය Suffixes; ! atiːraɳaja "indecision"
අතීසාරය Suffixes; ! atiːsaːraja "trot;diarrhea;diarrhoea;dysentery"
අතුගානවා Suffixes; ! atuɡaːnavaː "brush;sweep"
අතුගේ Suffixes; ! atuɡeː "privy"
අතුණ Suffixes; ! atuɳa "gut"
අතුණු Suffixes; ! atuɳu "intestine;intestines;bowel"
අතුණුබහන Suffixes; ! atuɳubahana "entrails"
අතුපාර Suffixes; ! atupaːra "branch road;bypath"
අතුපැල Suffixes; ! atupæla "hut;thatched hut"
අතුබඳිනවා Suffixes; ! atubandinavaː "thatch"
අතුරන්නා Suffixes; ! aturannaː "pavior"
අතුරිඩ Suffixes; ! aturiɖa "bay"
අතුරු Suffixes; ! aturu "by;secondary;interim;sub;bye;intervening;interlocutory"
අතුරුකඩ Suffixes; ! aturukaɖa "intercept;diastema"
අතුරුකථාව Suffixes; ! aturukataːva "episode;anecdote;digression;underplot"
අතුරුපත Suffixes; ! aturupata "interleaf"
අතුරුපස Suffixes; ! aturupasa "dessert;light refreshment;refection;tiffin"
අතුරුබාධනය Suffixes; ! aturubaːdanaja "interference"
අතුරුමාරුව Suffixes; ! aturumaːruva "interchange"
අතුරුව Suffixes; ! aturuva "pavior"
අතුරුවරනය Suffixes; ! aturuvaranaja "interception"
අතුරුවළ Suffixes; ! aturuvaɭa "interceptor"
අතුරුවාරකය Suffixes; ! aturuvaːrakaja "interceptor"
අතුරුවිධානය Suffixes; ! aturuvidaːnaja "proviso"
අතුරෙහි Suffixes; ! aturehi "while;among;midst;amongst"
අතුලපාර Suffixes; ! atulapaːra "smack;slap"
අතුල්පහර Suffixes; ! atulpahara "smack;slap"
අතෘප්තිය Suffixes; ! aturptija "discontent"
අතොල Suffixes; ! atola "atoll"
අතොළුව Suffixes; ! atoɭuva "atoll"
අථකය Suffixes; ! atakaja "item"
අද Suffixes; ! ada "today;to-day"
අදක්ෂකම Suffixes; ! adaksakama "awkwardness;clumsiness;incompetance"
අදක්ෂතාව Suffixes; ! adaksataːva "incompetency"
අදක්ෂතාවය Suffixes; ! adaksataːvaja "incompetency"
අදක්ෂබව Suffixes; ! adaksabava "ungainliness"
අදක්ෂයා Suffixes; ! adaksajaː "fledgling;clod hopper;fledgeling;lubbard;lubber"
අදණ්ඩනාවසරය Suffixes; ! adaɳɖanaːvasaraja "indulgence"
අදත්තාදනය Suffixes; ! adattaːdanaja "theft;stealing"
අදම Suffixes; ! adama "tide"
අදව්ව Suffixes; ! adavva "disservice"
අදහන්නා Suffixes; ! adahannaː "believer"
අදහස Suffixes; ! adahasa "thought;mind;force;plan;idea;view;purpose;meaning;wish;attitude;opinion;concept;significance;object;aim;intention;outlook;conception;hang;motive;viewpoint;purport;brainchild;purview;signification"
අද්දර Suffixes; ! addara "edge;lip;fringe;border;margin;brink;verge;marging"
අද්භූතය Suffixes; ! adbuːtaja "mystery"
අද්මිනිස්ත්‍රාත්කාරයා Suffixes; ! administ‍raːtkaːrajaː "administrator"
අද්මිනිස්ත්‍රාසිකරු Suffixes; ! administ‍raːsikaru "administrator"
අද්මීනිස්ත්‍රාසනය Suffixes; ! admiːnist‍raːsanaja "administration"
අද්වකාත් Suffixes; ! advakaːt "advocate"
අද්විතීයයා Suffixes; ! advitiːjajaː "phoenix"
අද්විනිස්ත්‍රාසනය Suffixes; ! advinist‍raːsanaja "administration"
අද්වෛතවාදය Suffixes; ! advaitavaːdaja "monism"
අද්වෛතවාදියා Suffixes; ! advaitavaːdijaː "monist;unitarian"
අද්‍යෝනාව Suffixes; ! ad‍joːnaːva "wail;lamentation"
අද්‍යෝභගය Suffixes; ! ad‍joːbaɡaja "perineum"
අද්‍රව්‍යවාදය Suffixes; ! ad‍rav‍javaːdaja "idealism"
අද්‍රාව්‍යතාව Suffixes; ! ad‍raːv‍jataːva "insolubilia;insolubility"
අදානය Suffixes; ! adaːnaja "input"
අදාළත්වය Suffixes; ! adaːɭatvaja "relevancy"
අදාළතාව Suffixes; ! adaːɭataːva "relevance;relevancy"
අදිගැනුම Suffixes; ! adiɡænuma "requisition"
අදින්නා Suffixes; ! adinnaː "drawer"
අදිපත Suffixes; ! adipata "warrant"
අදිපතිකම Suffixes; ! adipatikama "lead"
අදිබද්ද Suffixes; ! adibadda "super tax;surtax"
අදිබැරැදුම Suffixes; ! adibæræduma "overhaul"
අදියර Suffixes; ! adijara "stage;step;chapter"
අදියස Suffixes; ! adijasa "purpose"
අදියැදියා Suffixes; ! adijædijaː "pleader"
අදිවසන්නා Suffixes; ! adivasannaː "occupier"
අදිවාසය Suffixes; ! adivaːsaja "occupation"
අදිවැසියා Suffixes; ! adivæsijaː "occupant"
අදිවැසුම Suffixes; ! adivæsuma "occupancy"
අදිසීලය Suffixes; ! adisiːlaja "ordination"
අදේවවාදය Suffixes; ! adeːvavaːdaja "adeism;atheism;Atheism"
අදේවවාදියා Suffixes; ! adeːvavaːdijaː "atheist"
අදේශය Suffixes; ! adeːsaja "substitution"
අධමයා Suffixes; ! adamajaː "pig;villain;scoundrel;cad;son of a gun"
අධර Suffixes; ! adara "lip;inferior"
අධරය Suffixes; ! adaraja "hypostomium;labium"
අධර්මය Suffixes; ! adarmaja "sin;injustice;heresy;irreligion;unrighteousness"
අධරායනය Suffixes; ! adaraːjanaja "subordination"
අධශ්චර්ම Suffixes; ! adast͡ʃarma "hypodermic"
අධශ්චර්මය Suffixes; ! adast͡ʃarmaja "hypodermis"
අධස්ථලය Suffixes; ! adastalaja "basement"
අධහ්ස්වස්තිකය Suffixes; ! adahsvastikaja "nadir"
අධ්යාපනය Suffixes; ! adjaːpanaja "education;Education"
අධ්‍යක්ෂ Suffixes; ! ad‍jaksa "director"
අධ්‍යක්ෂක Suffixes; ! ad‍jaksaka "principal;clerk"
අධ්‍යක්ෂකයා Suffixes; ! ad‍jaksakajaː "superior;superintendent"
අධ්‍යක්ෂණය Suffixes; ! ad‍jaksaɳaja "direction"
අධ්‍යක්ෂවරු Suffixes; ! ad‍jaksavaru "directors"
අධ්‍යයන Suffixes; ! ad‍jajana "study"
අධ්‍යයනය Suffixes; ! ad‍jajanaja "study;learning"
අධ්‍යයනාගාරය Suffixes; ! ad‍jajanaːɡaːraja "study"
අධ්‍යයනේන්ද්‍රිය Suffixes; ! ad‍jajaneːnd‍rija "faculty"
අධ්‍යවසාය Suffixes; ! ad‍javasaːja "judgement;observational judgement"
අධ්‍යාතතිය Suffixes; ! ad‍jaːtatija "hypertension"
අධ්‍යාපකයා Suffixes; ! ad‍jaːpakajaː "educator"
අධ්‍යාපනඥයා Suffixes; ! ad‍jaːpanad͡ʒɲajaː "educationist"
අධ්‍යාපනය Suffixes; ! ad‍jaːpanaja "education;teaching;Education"
අධ්‍යාභාරය Suffixes; ! ad‍jaːbaːraja "entailment"
අධ්‍යාය Suffixes; ! ad‍jaːja "section;chapter;canto"
අධ්‍යාර්ජනය Suffixes; ! ad‍jaːrd͡ʒanaja "perquisites"
අධ්‍යාරෝපණය Suffixes; ! ad‍jaːroːpaɳaja "imputation"
අධ්‍යාශය Suffixes; ! ad‍jaːsaja "wish;intention;intension"
අධාර්මිකත්වය Suffixes; ! adaːrmikatvaja "impiety"
අධිකකම Suffixes; ! adikakama "abundance"
අධිකත්වය Suffixes; ! adikatvaja "intensity;depth;redundancy;profundity;preponderance;profusion;glut;superfluity"
අධිකභාවය Suffixes; ! adikabaːvaja "plethora"
අධිකය Suffixes; ! adikaja "excess;surplus;bulge;mark up"
අධිකරණපාත්‍රතාව Suffixes; ! adikaraɳapaːt‍rataːva "jurisdiction"
අධිකරණබලය Suffixes; ! adikaraɳabalaja "jurisdiction"
අධිකරණය Suffixes; ! adikaraɳaja "court;justice;judgment;jurisdiction;category;tribunal;judgement;judiciary;Judiciary;court of justice;court of law;judicature"
අධිකරණසංවිධානය Suffixes; ! adikaraɳasaŋvidaːnaja "judicature"
අධිකලනය Suffixes; ! adikalanaja "addendum"
අධිකාරත්වය Suffixes; ! adikaːratvaja "authority"
අධිකාරය Suffixes; ! adikaːraja "authority;faculty;chapter;commission;commission examine witnesses;commission office;functional authority"
අධිකාරවාදය Suffixes; ! adikaːravaːdaja "authoritarianism"
අධිකාර්ඝනය Suffixes; ! adikaːrganaja "overrating"
අධිකාරි Suffixes; ! adikaːri "commissioner"
අධිකාරිත්වය Suffixes; ! adikaːritvaja "cognizance;cognisance"
අධිකාරිය Suffixes; ! adikaːrija "authority;franchise"
අධිකාරී Suffixes; ! adikaːriː "authority;director;minister;boss;controller;commissionaire;comptroller;conservator;superintendant"
අධිකාරීහු Suffixes; ! adikaːriːhu "authorities"
අධිගමය Suffixes; ! adiɡamaja "realization;attainment"
අධිග්‍රහණය Suffixes; ! adiɡ‍rahaɳaja "ingestion;requisition"
අධිචිත්තය Suffixes; ! adit͡ʃittaja "contemplation"
අධිචෝදනය Suffixes; ! adit͡ʃoːdanaja "indictment"
අධිචෝදනාව Suffixes; ! adit͡ʃoːdanaːva "indictment"
අධිඡර්දිය Suffixes; ! adit͡ʃardija "hyperemesis"
අධිඥාව Suffixes; ! adid͡ʒɲaːva "noesis"
අධිතර්පණය Suffixes; ! aditarpaɳaja "hypertrophy"
අධිතාත්විකවාදය Suffixes; ! aditaːtvikavaːdaja "surrealism;super realism"
අධිධාරණය Suffixes; ! adidaːraɳaja "occlusion"
අධිනාමය Suffixes; ! adinaːmaja "surname"
අධිනිරීක්ෂකයා Suffixes; ! adiniriːksakajaː "surveyor"
අධිනීතිඥ Suffixes; ! adiniːtid͡ʒɲa "counsel;advocate"
අධිනීතිඥයා Suffixes; ! adiniːtid͡ʒɲajaː "advocate;barrister"
අධිනීතිඥවරයා Suffixes; ! adiniːtid͡ʒɲavarajaː "advocate;barrister"
අධිපඤ්ඤ Suffixes; ! adipaɲɲa "insight"
අධිපත්‍රය Suffixes; ! adipat‍raja "warrant"
අධිපති Suffixes; ! adipati "head;chief;dominant;ruling;supreme;ruler;bossy"
අධිපතිකම Suffixes; ! adipatikama "command;lordship;headship"
අධිපතියා Suffixes; ! adipatijaː "chief;governor;king;commander;lord;monarch;prince;suzerain;dynast;prefect"
අධිප්‍රකාශය Suffixes; ! adip‍rakaːsaja "manifesto"
අධිපාලනය Suffixes; ! adipaːlanaja "rule"
අධිබද්ද Suffixes; ! adibadda "supertax;surtax;sur tax"
අධිබලය Suffixes; ! adibalaja "authority"
අධිභාරය Suffixes; ! adibaːraja "overload;superload"
අධිමතිය Suffixes; ! adimatija "assent;approbation"
අධිමනෝවිද්‍යාව Suffixes; ! adimanoːvid‍jaːva "Parapsychology;metapsychology"
අධිමානය Suffixes; ! adimaːnaja "arrogance;conceit"
අධිමිල Suffixes; ! adimila "premium"
අධිමූත්‍රකය Suffixes; ! adimuːt‍rakaja "diuretic"
අධිමූත්‍රතාව Suffixes; ! adimuːt‍rataːva "polyuria"
අධිමූර්ච්ඡාව Suffixes; ! adimuːrt͡ʃt͡ʃaːva "coma"
අධිමූර්ඡාව Suffixes; ! adimuːrt͡ʃaːva "coma"
අධියථාර්ථවාදය Suffixes; ! adijataːrtavaːdaja "surrealism"
අධියාචකයා Suffixes; ! adijaːt͡ʃakajaː "pleader"
අධිරාජයා Suffixes; ! adiraːd͡ʒajaː "kaiser"
අධිරාජ්‍යය Suffixes; ! adiraːd͡ʒ‍jaja "sovereignty;empire"
අධිරාජ්‍යවාදය Suffixes; ! adiraːd͡ʒ‍javaːdaja "imperialism;Imperialism"
අධිරාජ්‍යවාදියා Suffixes; ! adiraːd͡ʒ‍javaːdijaː "imperialist"
අධිරානිය Suffixes; ! adiraːnija "empress"
අධිවක්කෘ Suffixes; ! adivakkur "advocate"
අධිවර්ධනය Suffixes; ! adivardanaja "accretion;hypertrophy"
අධිවර්ධය Suffixes; ! adivardaja "accretion"
අධිවසනත්වය Suffixes; ! adivasanatvaja "occupancy"
අධිවාචකයා Suffixes; ! adivaːt͡ʃakajaː "advocate"
අධිවාසනය Suffixes; ! adivaːsanaja "tolerance"
අධිවාසනා Suffixes; ! adivaːsanaː "consent;assent"
අධිවාසය Suffixes; ! adivaːsaja "occupation"
අධිවාසියා Suffixes; ! adivaːsijaː "occupant"
අධිශ්‍රේෂ්ඨත්වය Suffixes; ! adis‍reːsʈatvaja "supremacy"
අධිශික්ෂණය Suffixes; ! adisiksaɳaja "indoctrination;indoctrinate"
අධිශිෂ්‍ය Suffixes; ! adisis‍ja "fellow"
අධිශිෂ්‍යත්ව Suffixes; ! adisis‍jatva "fellowship"
අධිශිෂ්‍යත්වය Suffixes; ! adisis‍jatvaja "fellowship"
අධිශෝෂකය Suffixes; ! adisoːsakaja "adsorbent"
අධිශෝෂණය Suffixes; ! adisoːsaɳaja "adsorption;Adsorption"
අධිශෝෂිතය Suffixes; ! adisoːsitaja "adsorbate"
අධිෂ්ඨානය Suffixes; ! adisʈaːnaja "will;heart;decision;resolution;determination;resolve;grit;resistentialism;resoluteness"
අධිසංඛ්‍ය Suffixes; ! adisaŋk‍ja "supernumerary"
අධිසංඛ්‍යා Suffixes; ! adisaŋk‍jaː "supernumerary"
අධිසංවේදිතාව Suffixes; ! adisaŋveːditaːva "hypersensitivity"
අධිසන්නායකතාව Suffixes; ! adisannaːjakataːva "superconductivity;super conductivity"
අධිස්ථාපනය Suffixes; ! adistaːpanaja "superposition"
අධිස්පර්ශය Suffixes; ! adisparsaja "osculation"
අධිස්වභාව Suffixes; ! adisvabaːva "supernatural;super natural"
අධිස්වභාවවාදය Suffixes; ! adisvabaːvavaːdaja "supernaturalism;supernal uralism"
අධිස්වාභාවික Suffixes; ! adisvaːbaːvika "supernatural"
අධිසාමාක Suffixes; ! adisaːmaːka "fellow"
අධීක්ෂක Suffixes; ! adiːksaka "supervisor"
අධීක්ෂණය Suffixes; ! adiːksaɳaja "supervision"
අධීශ්චරයා Suffixes; ! adiːst͡ʃarajaː "overlord"
අධීශ්වර Suffixes; ! adiːsvara "overlord;supreme lord"
අධීශ්වරත්වය Suffixes; ! adiːsvaratvaja "suzerainty"
අධීශ්වරයා Suffixes; ! adiːsvarajaː "suzerain"
අධෘතිකරණය Suffixes; ! adurtikaraɳaja "demoralization"
අධෙර්යය Suffixes; ! aderjaja "discouragement;set back"
අධොව්‍යපනිය Suffixes; ! adov‍japanija "hypospadias"
අධොව්‍යුහය Suffixes; ! adov‍juhaja "infrastructure"
අධෝගෝලය Suffixes; ! adoːɡoːlaja "asthenosphere"
අධෝබාගය Suffixes; ! adoːbaːɡaja "base"
අධෝබින්දුව Suffixes; ! adoːbinduva "nadir"
අධෝමාර්ගය Suffixes; ! adoːmaːrɡaja "anus;rectum"
අධෝලිපි Suffixes; ! adoːlipi "footnotes"
අධෝලිපිය Suffixes; ! adoːlipija "footnote;foot note;scholium"
අධෝලෝකය Suffixes; ! adoːloːkaja "netherworld"
අධෝවර්ධය Suffixes; ! adoːvardaja "hypophysis"
අධෝව්‍යුහය Suffixes; ! adoːv‍juhaja "infrastructure"
අධෝවාතය Suffixes; ! adoːvaːtaja "fart"
අනංගයා Suffixes; ! anaŋɡajaː "cupid"
අනක්‍රමික Suffixes; ! anak‍ramika "orderly;sucessive"
අනගාරික Suffixes; ! anaɡaːrika "Anagarika;homeless"
අනත්වය Suffixes; ! anatvaja "ataxia"
අනතුර Suffixes; ! anatura "wrong;danger;risk;emergency;accident;crash;obstacle;jeopardy;fatality"
අනදරය Suffixes; ! anadaraja "mischief;nuisance"
අනන්තතාව Suffixes; ! anantataːva "infinity"
අනන්තය Suffixes; ! anantaja "infinite;infinity;infinitude;Infinity"
අනන්තරතාව Suffixes; ! anantarataːva "immediacy"
අනන්තරභාවය Suffixes; ! anantarabaːvaja "immediacy"
අනන්මනන් Suffixes; ! ananmanan "nonsense;gibberish"
අනන්වය Suffixes; ! ananvaja "ataxia"
අනන්‍යකරණය Suffixes; ! anan‍jakaraɳaja "identification"
අනන්‍යතායනය Suffixes; ! anan‍jataːjanaja "identification"
අනන්‍යතාව Suffixes; ! anan‍jataːva "identity;uniqueness;sameness"
අනන්‍යයනය Suffixes; ! anan‍jajanaja "identification"
අනනුකුලකය Suffixes; ! ananukulakaja "demodulator"
අනනුකූලකය Suffixes; ! ananukuːlakaja "demodulator;modulator"
අනනුමතිය Suffixes; ! ananumatija "disapproval"
අනනූකලනය Suffixes; ! ananuːkalanaja "disintegration"
අනභ්‍යාසය Suffixes; ! anab‍jaːsaja "disuse"
අනම්‍යතාව Suffixes; ! anam‍jataːva "rigidity;inelasticity;inflexibility"
අනර්ඝකම Suffixes; ! anargakama "sumptuousness"
අනර්ථකාරී Suffixes; ! anartakaːriː "evil;harmful"
අනර්ථතය Suffixes; ! anartataja "bane"
අනර්ථය Suffixes; ! anartaja "evil;injury;harm;disadvantage;disservice;bane"
අනර්දනය Suffixes; ! anardanaja "analgesia"
අනල Suffixes; ! anala "fire"
අනවධානය Suffixes; ! anavadaːnaja "carelessness;negligence;inadvertence;oversight;recklessness;inadvertancy;inattention;neglegence"
අනවශ්‍යකත්වය Suffixes; ! anavas‍jakatvaja "redundancy;redundance"
අනවින Suffixes; ! anavina "magic;sorcery;black magic"
අනවේක්ෂාව Suffixes; ! anaveːksaːva "inadvertence"
අන්ගියොස්පෙර්මේ Suffixes; ! anɡijospermeː "angiospermae"
අන්ත Suffixes; ! anta "last;final;extreme;extremes;extremities"
අන්තඋපරිමය Suffixes; ! antuparimaja "climacteric"
අන්තකය Suffixes; ! antakaja "intestine"
අන්තකලාව Suffixes; ! antakalaːva "telophase"
අන්තගාමී Suffixes; ! antaɡaːmiː "radical"
අන්තය Suffixes; ! antaja "end;extreme;limit;terminal;margin;terminus"
අන්තරපර්ශුක Suffixes; ! antaraparsuka "intercostal"
අන්තරය Suffixes; ! antaraja "space;range;difference;interior;interval;gap;disparity;defference;hey day;hiatus"
අන්තරලභනය Suffixes; ! antaralabanaja "intussusception"
අන්තරවලෝකනය Suffixes; ! antaravaloːkanaja "introspection"
අන්තරස්ථාපනය Suffixes; ! antarastaːpanaja "intercalation;intussusception"
අන්තර්ක්ෂේපණය Suffixes; ! antarkseːpaɳaja "introjection"
අන්තර්ක්‍රියාව Suffixes; ! antark‍rijaːva "interaction"
අන්තර්කාලය Suffixes; ! antarkaːlaja "interim"
අන්තර්ගතය Suffixes; ! antarɡataja "content;contents;inclusion"
අන්තර්ග්‍රහණය Suffixes; ! antarɡ‍rahaɳaja "absorption;introception"
අන්තර්ග්‍රහනය Suffixes; ! antarɡ‍rahanaja "absorption"
අන්තර්ගෝලය Suffixes; ! antarɡoːlaja "barysphere;bathysphere;centrosphere"
අන්තර්ඡේදනය Suffixes; ! antart͡ʃeːdanaja "intersection"
අන්තර්ජාතික Suffixes; ! antard͡ʒaːtika "international"
අන්තර්ජාලය Suffixes; ! antard͡ʒaːlaja "Internet"
අන්තර්ඥානය Suffixes; ! antard͡ʒɲaːnaja "insight;intuition;intution"
අන්තර්දෘෂ්ටිය Suffixes; ! antardursʈija "insight"
අන්තර්ධ්‍යානය Suffixes; ! antard‍jaːnaja "introspection"
අන්තර්ධානය Suffixes; ! antardaːnaja "occultation"
අන්තර්නතිය Suffixes; ! antarnatija "inwardness"
අන්තර්නාට්‍යය Suffixes; ! antarnaːʈ‍jaja "interlude"
අන්තර්නිරෝධනය Suffixes; ! antarniroːdanaja "interception"
අන්තර්නිවේශනය Suffixes; ! antarniveːsanaja "interpolation"
අන්තර්පර්ශුක Suffixes; ! antarparsuka "intercostal"
අන්තර්ප්‍රතිග්‍රාහකය Suffixes; ! antarp‍ratiɡ‍raːhakaja "interoceptor"
අන්තර්භාවය Suffixes; ! antarbaːvaja "immanence"
අන්තර්යෝගය Suffixes; ! antarjoːɡaja "endogamy;endocaryogamy;endokaryogamy"
අන්තර්ලේඛනය Suffixes; ! antarleːkanaja "inscription"
අන්තර්වර්තනය Suffixes; ! antarvartanaja "introversion"
අන්තර්ව්‍යාවර්තනය Suffixes; ! antarv‍jaːvartanaja "introversion"
අන්තර්වාක්‍යය Suffixes; ! antarvaːk‍jaja "clause;parantheses"
අන්තර්වෘඬ්ය Suffixes; ! antarvurɳɖja "hernia"
අන්තර්හාසය Suffixes; ! antarhaːsaja "chuckle"
අන්තර්හිතතාව Suffixes; ! antarhitataːva "latency"
අන්තරාචය Suffixes; ! antaraːt͡ʃaja "buffer"
අන්තරාන්වේෂණය Suffixes; ! antaraːnveːsaɳaja "introspection"
අන්තරානීක Suffixes; ! antaraːniːka "interfaces"
අන්තරාභිජනනය Suffixes; ! antaraːbid͡ʒananaja "interbreeding"
අන්තරායකාරී Suffixes; ! antaraːjakaːriː "dangerous;kamikaze"
අන්තරායත්තතාව Suffixes; ! antaraːjattataːva "interdependence"
අන්තරායය Suffixes; ! antaraːjaja "danger"
අන්තරාලය Suffixes; ! antaraːlaja "pitch;aisle;areola;interstice;pitch of screw"
අන්තරාව Suffixes; ! antaraːva "obstacle;dnger"
අන්තරාවලෝකනය Suffixes; ! antaraːvaloːkanaja "reflection;introspection"
අන්තරාසර්ග Suffixes; ! antaraːsarɡa "endocrine"
අන්තරිතය Suffixes; ! antaritaja "interest"
අන්තරීක්ෂණය Suffixes; ! antariːksaɳaja "introspection"
අන්තරීක්ෂය Suffixes; ! antariːksaja "air;atmosphere;sky;firmament;the upper regions"
අන්තවාදියා Suffixes; ! antavaːdijaː "extremist"
අන්තශ්චක්‍රාභය Suffixes; ! antast͡ʃak‍raːbaja "hypocycloid"
අන්තශ්චර්මය Suffixes; ! antast͡ʃarmaja "endodermis;entoderm;starch sheath"
අන්තශ්ඡදය Suffixes; ! antast͡ʃadaja "endothelium"
අන්තශ්වක්‍රාභය Suffixes; ! antasvak‍raːbaja "hypocycloid"
අන්තස්ථය Suffixes; ! antastaja "interlude"
අන්තස්පෝරය Suffixes; ! antaspoːraja "endospore;endospore of bacteria"
අන්තහ්කරණය Suffixes; ! antahkaraɳaja "inclusion;inner sense"
අන්තහ්කෘතය Suffixes; ! antahkurtaja "inclusion"
අන්තහ්පරපෝෂිතයා Suffixes; ! antahparapoːsitajaː "endoparasite"
අන්තහ්ප්ලාස්මය Suffixes; ! antahplaːsmaja "endoplasm"
අන්තහ්පුරය Suffixes; ! antahpuraja "harem;seraglio;zenana"
අන්තහ්ස්ථ Suffixes; ! antahsta "semivowel"
අන්තහ්ස‍්‍රාවය Suffixes; ! antahsa‍‍raːvaja "secretion"
අන්ත්රාව Suffixes; ! antraːva "danger"
අන්ත්‍රය Suffixes; ! ant‍raja "intestine;bowel"
අන්ත්‍රාව Suffixes; ! ant‍raːva "danger"
අන්ත්‍රාවරණය Suffixes; ! ant‍raːvaraɳaja "peritoneum"
අන්තිනාව Suffixes; ! antinaːva "antenna"
අන්තිම Suffixes; ! antima "last;final;bottom;extreme;endmost;hind most"
අන්තිමට Suffixes; ! antimaʈa "last"
අන්තිමයා Suffixes; ! antimajaː "last;last one"
අන්තේවාසික Suffixes; ! anteːvaːsika "pupil"
අන්තේවාසිකයා Suffixes; ! anteːvaːsikajaː "internee"
අන්තෝකන්තුදාහය Suffixes; ! antoːkantudaːhaja "endocarditis"
අන්තෝජටා Suffixes; ! antoːd͡ʒaʈaː "perplexity;internal entanglement"
අන්තෝප්ලාස්මය Suffixes; ! antoːplaːsmaja "endoplasm"
අන්තෝමාතෘකය Suffixes; ! antoːmaːturkaja "endometrium"
අන්තෝරූපය Suffixes; ! antoːruːpaja "endomorphy"
අන්තෝවසා Suffixes; ! antoːvasaː "endolymph"
අන්තෝසර්ග Suffixes; ! antoːsarɡa "endocrine"
අන්තෝහ්ඡදය Suffixes; ! antoːht͡ʃadaja "endothelium"
අන්දම Suffixes; ! andama "form;manner;style;condition;shape;fashion;lie;mode"
අන්දරය Suffixes; ! andaraja "fiction;tale"
අන්දොස්දැරියා Suffixes; ! andosdærijaː "scapegoat"
අන්ධකාරය Suffixes; ! andakaːraja "night;dark;darkness;gloom"
අන්ධදේශානුරාගය Suffixes; ! andadeːsaːnuraːɡaja "jingoism"
අන්ධභක්තිකයා Suffixes; ! andabaktikajaː "fanatic"
අන්ධභාවය Suffixes; ! andabaːvaja "blindness"
අන්ධයා Suffixes; ! andajaː "blind;fool;blind person"
අන්න Suffixes; ! anna "there;food"
අන්නනාලිකාව Suffixes; ! annanaːlikaːva "esophagus;oesophagus"
අන්නස්‍රෝතය Suffixes; ! annas‍roːtaja "esophagus;oesophagus"
අන්නස්‍රෝතස්දාහය Suffixes; ! annas‍roːtasdaːhaja "oesophagitis"
අන්නාංශය Suffixes; ! annaːŋsaja "ration"
අන්නාසි Suffixes; ! annaːsi "pine;pineapple;ananassativa;pine apple;Pineapple"
අන්යෙෆන්‍ය Suffixes; ! anjefan‍ja "mutual;reciprocal"
අන්යෙෆන්‍යත්වය Suffixes; ! anjefan‍jatvaja "mutuality"
අන්වය Suffixes; ! anvaja "construction;sequence;context;extraction;lineage;parentage;authority line of;dynesty;sucession"
අන්වාභාසය Suffixes; ! anvaːbaːsaja "epiphenomenon"
අන්වියා Suffixes; ! anvijaː "scion"
අන්වීක්ෂණය Suffixes; ! anviːksaɳaja "microscopy"
අන්වීක්ෂය Suffixes; ! anviːksaja "microscope;Microscope"
අන්වේක්ෂණය Suffixes; ! anveːksaɳaja "investigation"
අන්වේශ්‍යය Suffixes; ! anveːs‍jaja "tracer"
අන්වේෂ Suffixes; ! anveːsa "tracers"
අන්වේෂකයා Suffixes; ! anveːsakajaː "investigator"
අන්වේෂණය Suffixes; ! anveːsaɳaja "investigation"
අන්සතුකිරීම Suffixes; ! ansatukiriːma "alienation"
අන්‍යජාතික Suffixes; ! an‍jad͡ʒaːtika "foreign;alien;gentile"
අන්‍යජාතිකයා Suffixes; ! an‍jad͡ʒaːtikajaː "foreigner;gentile"
අන්‍යත්‍රතාව Suffixes; ! an‍jat‍rataːva "alibi"
අන්‍යද්‍යෝෂධාරියා Suffixes; ! an‍jad‍joːsadaːrijaː "scapegoat"
අන්‍යදායකයා Suffixes; ! an‍jadaːjakajaː "alienor"
අන්‍යදෘෂ්ටිකයා Suffixes; ! an‍jadursʈikajaː "heretic"
අන්‍යස්ථානිකභාවය Suffixes; ! an‍jastaːnikabaːvaja "alibi"
අන්‍යාය Suffixes; ! an‍jaːja "injustice;irregularity"
අන්‍යාලාපය Suffixes; ! an‍jaːlaːpaja "allegory"
අන්‍යාවයවිකතාව Suffixes; ! an‍jaːvajavikataːva "allomerism"
අන්‍යෝන්‍ය Suffixes; ! an‍joːn‍ja "mutual;reciprocal;inter"
අන්‍යෝන්‍යතාව Suffixes; ! an‍joːn‍jataːva "reciprocity"
අනාගතය Suffixes; ! anaːɡataja "future;prospects;futurity;here after"
අනාගතවක්තෘ Suffixes; ! anaːɡatavaktur "prophet;oracle;seer"
අනාගතවාක්‍යය Suffixes; ! anaːɡatavaːk‍jaja "prediction;prophecy"
අනාගතවාදය Suffixes; ! anaːɡatavaːdaja "futurism"
අනාගතවාදියා Suffixes; ! anaːɡatavaːdijaː "futurist"
අනාචාරය Suffixes; ! anaːt͡ʃaːraja "adultery;misconduct;misdemeanour"
අනාත්ම Suffixes; ! anaːtma "material;soulless"
අනාථයා Suffixes; ! anaːtajaː "refugee;orphan;destitute person;prphan"
අනාථාලයය Suffixes; ! anaːtaːlajaja "orphanage"
අනාදරය Suffixes; ! anaːdaraja "contempt;offense;disregard;disrespect;famility;iii will;incivility;offence"
අනාදැනුම Suffixes; ! anaːdænuma "premonition"
අනායත්ත Suffixes; ! anaːjatta "independent"
අනායත්තතාව Suffixes; ! anaːjattataːva "independence"
අනායාසය Suffixes; ! anaːjaːsaja "ease"
අනාරක්ෂීභාවය Suffixes; ! anaːraksiːbaːvaja "insecurity"
අනාර්ත්‍රියාව Suffixes; ! anaːrt‍rijaːva "anarthria"
අනාලනය Suffixes; ! anaːlanaja "intubation"
අනාවරකය Suffixes; ! anaːvarakaja "detector;absorption detector"
අනාවරණය Suffixes; ! anaːvaraɳaja "discovery;reveal;exposure;detection;exposition"
අනාවැකිය Suffixes; ! anaːvækija "forecast;prediction;prophecy"
අනාවිර්භූත Suffixes; ! anaːvirbuːta "subconscious"
අනිච්ඡ Suffixes; ! anit͡ʃt͡ʃa "Impermanence"
අනිත්‍යතාව Suffixes; ! anit‍jataːva "transience;impermanence;mutability"
අනිත්‍යබව Suffixes; ! anit‍jabava "transitoriness"
අනිත්‍යභාවය Suffixes; ! anit‍jabaːvaja "flux"
අනිත්‍යය Suffixes; ! anit‍jaja "transience;impermanence"
අනිද්‍රාව Suffixes; ! anid‍raːva "insomnia"
අනිමාලියා Suffixes; ! animaːlijaː "animalia"
අනිමාව Suffixes; ! animaːva "anima"
අනියමය Suffixes; ! anijamaja "anomaly"
අනිර්ණයතාව Suffixes; ! anirɳajataːva "indeterminateness"
අනිලමානය Suffixes; ! anilamaːnaja "anemometer;anemometere;anemometers or air meters"
අනිලමාපකය Suffixes; ! anilamaːpakaja "anemometer"
අනිවාරකය Suffixes; ! anivaːrakaja "compulsion"
අනිවාර්යකරණය Suffixes; ! anivaːrjakaraɳaja "compulsion"
අනිවාර්යතාව Suffixes; ! anivaːrjataːva "inevitability"
අනිවාර්ය්‍ය Suffixes; ! anivaːrj‍ja "inevitable"
අනිශ්චලතාව Suffixes; ! anist͡ʃalataːva "restlessness"
අනිශ්චිතතාව Suffixes; ! anist͡ʃitataːva "contingency"
අනිශ්චිතය Suffixes; ! anist͡ʃitaja "contingent;contingence"
අනිශ්වරවාදය Suffixes; ! anisvaravaːdaja "atheism"
අනිශ්වරවාදියා Suffixes; ! anisvaravaːdijaː "atheist"
අනිසිතාව Suffixes; ! anisitaːva "impropriety"
අනීකය Suffixes; ! aniːkaja "facet"
අනීතිකතාව Suffixes; ! aniːtikataːva "illegality"
අනීතිකරය Suffixes; ! aniːtikaraja "misfeasance"
අනීතිය Suffixes; ! aniːtija "impropriety;unlawful"
අනීශ්වරවාදියා Suffixes; ! aniːsvaravaːdijaː "atheist"
අනු Suffixes; ! anu "subsidiary;sub;ancillary"
අනුඑලය Suffixes; ! anuelaja "effect"
අනුකම්පනය Suffixes; ! anukampanaja "sympathy"
අනුකම්පාව Suffixes; ! anukampaːva "sympathy;humanity;mercy;pity;compassion;clemency;remorse;commiseration;compunction;fellow feeling;lenience;leniency;lenity;milk and water;ruth;shrift"
අනුකරණය Suffixes; ! anukaraɳaja "imitation;echo;mimesis;copying;aping;emulation;mimicry"
අනුකලකය Suffixes; ! anukalakaja "integrator"
අනුකලනය Suffixes; ! anukalanaja "integration;integral calculus"
අනුක්ත Suffixes; ! anukta "object;unspoken"
අනුක්ලෝම Suffixes; ! anukloːma "bronchioles"
අනුක්‍රමකය Suffixes; ! anuk‍ramakaja "grader;gradienter"
අනුක්‍රමණය Suffixes; ! anuk‍ramaɳaja "slope;gradient"
අනුක්‍රමණිකාකාරක Suffixes; ! anuk‍ramaɳikaːkaːraka "indexer"
අනුක්‍රමණිකාව Suffixes; ! anuk‍ramaɳikaːva "index;indx"
අනුක්‍රමය Suffixes; ! anuk‍ramaja "course;order;sequence;succession;sucession"
අනුකාරකයා Suffixes; ! anukaːrakajaː "epigone;imitator"
අනුකාරය Suffixes; ! anukaːraja "mimicry"
අනුකාරිතාව Suffixes; ! anukaːritaːva "mimicry"
අනුකුලනය Suffixes; ! anukulanaja "adjustment"
අනුකූලත්වය Suffixes; ! anukuːlatvaja "relevancy"
අනුකූලතාව Suffixes; ! anukuːlataːva "agreement;response;accordance;conformity;symbolize;fidelity;symmetry;compliance;congeniality;amenity;compatibility;compatibilty;compliancy;concord;in accordance with"
අනුකූලනය Suffixes; ! anukuːlanaja "adjustment;modulation;acclimatation;acclimatization;streamlining"
අනුකූලවන්නා Suffixes; ! anukuːlavannaː "conformist;complier;conformer"
අනුකූලවීම Suffixes; ! anukuːlaviːma "conformation"
අනුකෘතිය Suffixes; ! anukurtija "matrix;mimicry"
අනුඛණ්ඩනය Suffixes; ! anukaɳɖanaja "breakdown"
අනුඛණ්ඩිකාව Suffixes; ! anukaɳɖikaːva "lobule;lobulus"
අනුගණකයා Suffixes; ! anuɡaɳakajaː "enumerator"
අනුගමනය Suffixes; ! anuɡamanaja "imitation;generalization;doing after;going after"
අනුගම්‍යතාව Suffixes; ! anuɡam‍jataːva "concordance"
අනුග්‍රහකරු Suffixes; ! anuɡ‍rahakaru "promoter"
අනුග්‍රහය Suffixes; ! anuɡ‍rahaja "help;support;assistance;favor;sympathy;grace;mercy;patronage;courtesy;concession;accommodation;aegis;favour;aggrace;auspice"
අනුග්‍රාහක Suffixes; ! anuɡ‍raːhaka "client;patron;accommodative;sponsorial"
අනුග්‍රාහකයා Suffixes; ! anuɡ‍raːhakajaː "customer;client;sponsor;patron;supporter;concessionaire;promoter"
අනුග්‍රාහය Suffixes; ! anuɡ‍raːhaja "patronage"
අනුගාමිකයා Suffixes; ! anuɡaːmikajaː "client;follower"
අනුගාමිය Suffixes; ! anuɡaːmija "punch;follower;caster;long dolly;puncheon;sett"
අනුගුණත්වය Suffixes; ! anuɡuɳatvaja "congruence"
අනුගුණතාව Suffixes; ! anuɡuɳataːva "congruity"
අනුචරයා Suffixes; ! anut͡ʃarajaː "satellite"
අනුචිත්‍රය Suffixes; ! anut͡ʃit‍raja "facsimile"
අනුචුම්බකත්වය Suffixes; ! anut͡ʃumbakatvaja "paramagnetism"
අනුජය Suffixes; ! anud͡ʒaja "scion"
අනුජානනය Suffixes; ! anud͡ʒaːnanaja "sanction"
අනුඥානුමතිය Suffixes; ! anud͡ʒɲaːnumatija "acquiescence"
අනුඥාපත්‍රය Suffixes; ! anud͡ʒɲaːpat‍raja "licence"
අනුඥාපත්‍රලාභියා Suffixes; ! anud͡ʒɲaːpat‍ralaːbijaː "licensee;licentiate"
අනුඥාලාභියා Suffixes; ! anud͡ʒɲaːlaːbijaː "licensee"
අනුඥාව Suffixes; ! anud͡ʒɲaːva "assent;licence"
අනුත්සුකතාව Suffixes; ! anutsukataːva "indifference"
අනුතාපය Suffixes; ! anutaːpaja "attrition;remorse;compunction"
අනුතැන Suffixes; ! anutæna "rank"
අනුදතුව Suffixes; ! anudatuva "allowance"
අනුද්වාරය Suffixes; ! anudvaːraja "micropyle"
අනුදාත්ත Suffixes; ! anudaːtta "grave"
අනුදැන්ම Suffixes; ! anudænma "sanction"
අනුදැනීම Suffixes; ! anudæniːma "sanction;assent"
අනුදැනුම Suffixes; ! anudænuma "sanction"
අනුදේශය Suffixes; ! anudeːsaja "term;term of contract"
අනුධ්වනිය Suffixes; ! anudvanija "resonance"
අනුනාද Suffixes; ! anunaːda "resonance"
අනුනාදකය Suffixes; ! anunaːdakaja "resonator"
අනුනාදය Suffixes; ! anunaːdaja "resonance;echo;reverberation"
අනුනායක Suffixes; ! anunaːjaka "deputy;second in command;sub chief"
අනුනාසික Suffixes; ! anunaːsika "nasal"
අනුනිවස Suffixes; ! anunivasa "apartment"
අනුපක්ෂකයා Suffixes; ! anupaksakajaː "pinnule"
අනුපචාරාත්මකත්වය Suffixes; ! anupat͡ʃaːraːtmakatvaja "informality"
අනුපත Suffixes; ! anupata "duplicate;transcript"
අනුපදය Suffixes; ! anupadaja "item"
අනුපය Suffixes; ! anupaja "fen"
අනුප්‍රකාශය Suffixes; ! anup‍rakaːsaja "rider"
අනුප්‍රතිපාදනය Suffixes; ! anup‍ratipaːdanaja "improvisation"
අනුප්‍රමුඛ Suffixes; ! anup‍ramuka "subdominant"
අනුප්‍රාණය Suffixes; ! anup‍raːɳaja "inspiration"
අනුප්‍රාප්තයා Suffixes; ! anup‍raːptajaː "successor"
අනුප්‍රාප්තිකයා Suffixes; ! anup‍raːptikajaː "successor"
අනුප්‍රාප්තිය Suffixes; ! anup‍raːptija "succession;successive"
අනුප්‍රාසය Suffixes; ! anup‍raːsaja "alliteration"
අනුප්‍රේෂකයා Suffixes; ! anup‍reːsakajaː "consignor"
අනුප්‍රේෂිතය Suffixes; ! anup‍reːsitaja "consignment"
අනුපාතය Suffixes; ! anupaːtaja "rate;ratio;admixture"
අනුපාතික Suffixes; ! anupaːtika "rate"
අනුපාතිකය Suffixes; ! anupaːtikaja "rate;ratio"
අනුපිටපත්කරණය Suffixes; ! anupiʈapatkaraɳaja "mimeograph"
අනුපිළිවෙල Suffixes; ! anupiɭivela "order;cline"
අනුපිළිවෙළ Suffixes; ! anupiɭiveɭa "order;train;sequence;succession;regular order"
අනුපූරකතාව Suffixes; ! anupuːrakataːva "complementarit;complementarity"
අනුපූරකය Suffixes; ! anupuːrakaja "complement;complementary"
අනුපූරණය Suffixes; ! anupuːraɳaja "compensation;complementation;complementing"
අනුපොකුර Suffixes; ! anupokura "patch"
අනුබද්ධකිරීම Suffixes; ! anubaddakiriːma "affiliation"
අනුබද්ධදාහය Suffixes; ! anubaddadaːhaja "appendicitis"
අනුබද්ධනය Suffixes; ! anubaddanaja "affiation;appurtenance"
අනුබද්ධප්‍රදාහය Suffixes; ! anubaddap‍radaːhaja "appendicitis"
අනුබද්ධය Suffixes; ! anubaddaja "adjunct;appendage;appendix"
අනුබද්ධශල්‍යකර්මය Suffixes; ! anubaddasal‍jakarmaja "appendectomy"
අනුබන්ධන Suffixes; ! anubandana "appurtenances"
අනුබන්ධනය Suffixes; ! anubandanaja "appendix"
අනුබන්ධය Suffixes; ! anubandaja "correlation;affix;sequel;concatenation"
අනුබන්ධී Suffixes; ! anubandiː "concomitant"
අනුබලදීම Suffixes; ! anubaladiːma "abetment"
අනුබලය Suffixes; ! anubalaja "support;influence;encouragement;incentive;aegis"
අනුබැඳි Suffixes; ! anubændi "accessory;appurtenant"
අනුබැඳිය Suffixes; ! anubændija "affiliation;accessory;annexe"
අනුබැඳුම Suffixes; ! anubænduma "accession;follow up"
අනුබෙදුම Suffixes; ! anubeduma "subdivision"
අනුබොධය Suffixes; ! anubodaja "perception"
අනුබෝධය Suffixes; ! anuboːdaja "perception"
අනුභයවාදය Suffixes; ! anubajavaːdaja "neutralism"
අනුභවය Suffixes; ! anubavaja "experience;enjoyment"
අනුභවෛකවාදය Suffixes; ! anubavaikavaːdaja "empiricism"
අනුභාවය Suffixes; ! anubaːvaja "state;authority;efficacy;majesty"
අනුභාෂණය Suffixes; ! anubaːsaɳaja "avowal"
අනුභූති Suffixes; ! anubuːti "incidents"
අනුභූතිය Suffixes; ! anubuːtija "experience;knowledge;enjoyment;experiential"
අනුභූතිවාදය Suffixes; ! anubuːtivaːdaja "empiricism;emiricism"
අනුභූතිවාදියා Suffixes; ! anubuːtivaːdijaː "empiricist"
අනුමඟ Suffixes; ! anumaŋɡa "channel"
අනුමතකරු Suffixes; ! anumatakaru "approver"
අනුමතය Suffixes; ! anumataja "approval;permission;consent"
අනුමතිය Suffixes; ! anumatija "approval;permission;consent;sanction;accord;compliance;assent;clearance;accedence;approbation;compliancy"
අනුමස්තිෂ්කය Suffixes; ! anumastiskaja "cerebellum"
අනුමාත්‍රය Suffixes; ! anumaːt‍raja "ace"
අනුමානනය Suffixes; ! anumaːnanaja "illation"
අනුමානය Suffixes; ! anumaːnaja "doubt;guess;inference;borderline;conjecture;presumption;consectarium;dubiety;guess work"
අනුමාපනය Suffixes; ! anumaːpanaja "titration;Titration"
අනුමැතිය Suffixes; ! anumætija "approval;sanction"
අනුමිතිය Suffixes; ! anumitija "conclusion;implication;deduction;inference;conjecture;congruity"
අනුමේයතාව Suffixes; ! anumeːjataːva "likelihood"
අනුමේයය Suffixes; ! anumeːjaja "rider;inference"
අනුමෝදනය Suffixes; ! anumoːdanaja "approbation"
අනුයාත්‍රි Suffixes; ! anujaːt‍ri "successor"
අනුයාව Suffixes; ! anujaːva "trailer"
අනුයුංජනය Suffixes; ! anujuŋd͡ʒanaja "performance"
අනුයෙදුම Suffixes; ! anujeduma "appropriation"
අනුයොතත්වය Suffixes; ! anujotatvaja "agency"
අනුයොතය Suffixes; ! anujotaja "syndic"
අනුයොමුව Suffixes; ! anujomuva "curb;curb ring;repere"
අනුයෝජනය Suffixes; ! anujoːd͡ʒanaja "appropriation"
අනුයෝතයා Suffixes; ! anujoːtajaː "agent"
අනුරක්තයා Suffixes; ! anuraktajaː "votary"
අනුරක්ෂණය Suffixes; ! anuraksaɳaja "endowment"
අනුරාගය Suffixes; ! anuraːɡaja "affection;attachment;amorousness;ardour;eroticism"
අනුරුව Suffixes; ! anuruva "replica"
අනුරූපක Suffixes; ! anuruːpaka "correspondent"
අනුරූපත්වය Suffixes; ! anuruːpatvaja "consistency;consistence"
අනුරූපතාව Suffixes; ! anuruːpataːva "correspondence;appropriateness;consonance;compatibilty;congruency;correspondance"
අනුරූපය Suffixes; ! anuruːpaja "image;model;correspondent"
අනුලක්ෂණකරණය Suffixes; ! anulaksaɳakaraɳaja "characterisation"
අනුලක්ෂණය Suffixes; ! anulaksaɳaja "character"
අනුලකුණ Suffixes; ! anulakuɳa "character;additional mark;supplementary mark"
අනුලම්බය Suffixes; ! anulambaja "offset"
අනුලැඹිය Suffixes; ! anulæmbija "appendix"
අනුලේඛනය Suffixes; ! anuleːkanaja "dictation"
අනුලේඛය Suffixes; ! anuleːkaja "postscript"
අනුවරයා Suffixes; ! anuvarajaː "companion;attendant;follower;henchman;myrmidon;retainer"
අනුවර්ණය Suffixes; ! anuvarɳaja "tint;teinte"
අනුවර්තක Suffixes; ! anuvartaka "adaptive;adaptor"
අනුවර්තකය Suffixes; ! anuvartakaja "adapter;adaptor"
අනුවර්තන Suffixes; ! anuvartana "rapport"
අනුවර්තනය Suffixes; ! anuvartanaja "continuity;conversion;adaptation;deference;adaptatation;adaption"
අනුවර්ත්‍යතාව Suffixes; ! anuvart‍jataːva "adaptability"
අනුවර්තිය Suffixes; ! anuvartija "harmony;harmonic"
අනුවහනය Suffixes; ! anuvahanaja "importation"
අනුව්‍යාජ Suffixes; ! anuv‍jaːd͡ʒa "dummy"
අනුවාදය Suffixes; ! anuvaːdaja "version;explanation;translation;adaptation;crib;paraphrase"
අනුවාර්ෂික Suffixes; ! anuvaːrsika "annals"
අනුවැස්ම Suffixes; ! anuvæsma "hull"
අනුවියා Suffixes; ! anuvijaː "microbe"
අනුවෘත්තය Suffixes; ! anuvurttaja "parabola"
අනුවෘත්‍යය Suffixes; ! anuvurt‍jaja "compliance"
අනුවේදතාව Suffixes; ! anuveːdataːva "sympathy"
අනුවේදනය Suffixes; ! anuveːdanaja "sympathy"
අනුවේදිකාව Suffixes; ! anuveːdikaːva "rostrum"
අනුවේෂ්ඨනය Suffixes; ! anuveːsʈanaja "investment;investiture"
අනුව‍්‍රජය Suffixes; ! anuva‍‍rad͡ʒaja "convoy"
අනුශයිකය Suffixes; ! anusajikaja "latency"
අනුශයිකාන්තරය Suffixes; ! anusajikaːntaraja "latency"
අනුශ්වාසනාලිකා Suffixes; ! anusvaːsanaːlikaː "bronchus"
අනුශ්‍රැතිය Suffixes; ! anus‍rætija "rumor;hearsay;rumour"
අනුශ්‍රීර්ෂණය Suffixes; ! anus‍riːrsaɳaja "capitation"
අනුශාඛිකාව Suffixes; ! anusaːkikaːva "dandrite;dendrite"
අනුශාසක Suffixes; ! anusaːsaka "adviser;advisor;counsellor"
අනුශාසකයා Suffixes; ! anusaːsakajaː "patron;admonitor;keep ones counsel"
අනුශාසනය Suffixes; ! anusaːsanaja "teaching;advice;guidance;sermon;gospel;admonition;advice letter of;counselling;exhortation;instuction;pontification"
අනුශාස්තිය Suffixes; ! anusaːstija "sanction"
අනුශිරාව Suffixes; ! anusiraːva "venule"
අනුශෝචනය Suffixes; ! anusoːt͡ʃanaja "condolence"
අනුෂංගය Suffixes; ! anusaŋɡaja "consequence;corollary"
අනුෂංගික Suffixes; ! anusaŋɡika "conjunctive"
අනුෂේධය Suffixes; ! anuseːdaja "indulgence"
අනුසංස්කෘත්‍යායනය Suffixes; ! anusaŋskurt‍jaːjanaja "enculturation"
අනුසටහන Suffixes; ! anusaʈahana "annotation"
අනුසන්කරය Suffixes; ! anusankaraja "subscription"
අනුසන්කරු Suffixes; ! anusankaru "subscriber"
අනුසන්ධානය Suffixes; ! anusandaːnaja "rapport"
අනුස්ථානය Suffixes; ! anustaːnaja "location;rank"
අනුස්ථාපනය Suffixes; ! anustaːpanaja "orientation"
අනුස්ථීතිය Suffixes; ! anustiːtija "rank"
අනුස්පර්ධාව Suffixes; ! anuspardaːva "emulation"
අනුස්මරණ Suffixes; ! anusmaraɳa "commemorative"
අනුස්මරණය Suffixes; ! anusmaraɳaja "memory;observance;recollection;memorial;remembrance;commemoration"
අනුස්මරණෝත්සවය Suffixes; ! anusmaraɳoːtsavaja "commemoration"
අනුස්මාරකය Suffixes; ! anusmaːrakaja "cenotaph"
අනුසාරිකයා Suffixes; ! anusaːrikajaː "conformist"
අනුසැරියා Suffixes; ! anusærijaː "emissary"
අනුසීමාව Suffixes; ! anusiːmaːva "qualification"
අනුසෙවියා Suffixes; ! anusevijaː "chaser"
අනුහස Suffixes; ! anuhasa "charisma"
අනුහානිය Suffixes; ! anuhaːnija "deterioration"
අනුහාරය Suffixes; ! anuhaːraja "resemblance"
අනුහැවිරිද්දා Suffixes; ! anuhæviriddaː "nonagenarian"
අනුහුරුකුරුව Suffixes; ! anuhurukuruva "adapter;adaptor"
අනුහුරුව Suffixes; ! anuhuruva "adaptation;adapter"
අනූක්‍රමණිකාව Suffixes; ! anuːk‍ramaɳikaːva "index"
අනූනනය Suffixes; ! anuːnanaja "mitosis"
අනූර්ජදෘෂ්ටිය Suffixes; ! anuːrd͡ʒadursʈija "asthenopia"
අනූර්ජ්‍යය Suffixes; ! anuːrd͡ʒ‍jaja "asthenia"
අනූව Suffixes; ! anuːva "ninety"
අනූවැනි Suffixes; ! anuːvæni "ninetieth"
අනේ Suffixes; ! aneː "dear;please;pity;ah;o;dear me"
අනේකත්වය Suffixes; ! aneːkatvaja "cardinality;plurality"
අනේකතාව Suffixes; ! aneːkataːva "multiplicity"
අනේකපද Suffixes; ! aneːkapada "multinomial"
අනේකපදය Suffixes; ! aneːkapadaja "multinomial"
අනේකවිධිතාව Suffixes; ! aneːkaviditaːva "diversity"
අනේකාර්ථය Suffixes; ! aneːkaːrtaja "ambiguity"
අනෛතික Suffixes; ! anaitika "illegitimate;non legal"
අනෝදා Suffixes; ! anoːdaː "abutilon asiaticum;annona;Annona;anona;custard apple;marsh mallow;sour sap"
අනෝනා Suffixes; ! anoːnaː "annona;anona;anona squamosa;custard apple;sour sap"
අනෝමිය Suffixes; ! anoːmija "anomie"
අන‍්‍රග්‍රහකරු Suffixes; ! ana‍‍raɡ‍rahakaru "promoter"
අන‍්‍රග්‍රහය Suffixes; ! ana‍‍raɡ‍rahaja "auspices"
අන‍්‍රග්‍රාහක Suffixes; ! ana‍‍raɡ‍raːhaka "promoter"
අඳ Suffixes; ! anda "blind"
අඳනය Suffixes; ! andanaja "skirt;under garment of a bhikkhu"
අඳුනන්නා Suffixes; ! andunannaː "acquaintance"
අඳුන් Suffixes; ! andun "kohl"
අඳුර Suffixes; ! andura "darkness;shadow;shade;black out;cloudiness;tenebrosity"
අඳුරුබව Suffixes; ! andurubava "cloud;gloominess"
අඳුරුවන් Suffixes; ! anduruvan "gray;grey"
අඳෝමයි Suffixes; ! andoːmaji "alas"
අප Suffixes; ! apa "us;off;away;wail;dis;mis"
අපඍතිය Suffixes; ! apurtija "divergence"
අපකර්ෂණය Suffixes; ! apakarsaɳaja "avulsion;detraction"
අපක්පාලකය Suffixes; ! apakpaːlakaja "detergent"
අපක්ෂපාතකම Suffixes; ! apaksapaːtakama "detachment"
අපක්ෂපාතභාවය Suffixes; ! apaksapaːtabaːvaja "impartiality"
අපක්ෂපාතිත්වය Suffixes; ! apaksapaːtitvaja "impartiality"
අපක්ෂපාතීකම Suffixes; ! apaksapaːtiːkama "impartiality"
අපක්‍රමණය Suffixes; ! apak‍ramaɳaja "departure;retreat;withdrawal;secession;deflection"
අපක්‍රමය Suffixes; ! apak‍ramaja "departure;wrong order"
අපක්‍රියාව Suffixes; ! apak‍rijaːva "harm;misdeed"
අපකාර Suffixes; ! apakaːra "wrong;harm;disservice"
අපකාරය Suffixes; ! apakaːraja "mischief;disservice;a bad turn"
අපකිරණය Suffixes; ! apakiraɳaja "dispersion;dispersal;disperation"
අපකීර්තනය Suffixes; ! apakiːrtanaja "defamation"
අපකීර්තිකරය Suffixes; ! apakiːrtikaraja "defamation"
අපගමනතාව Suffixes; ! apaɡamanataːva "deviance"
අපගමනය Suffixes; ! apaɡamanaja "departure;deviation;retreat;lapse;apagoge;daviation"
අපගමය Suffixes; ! apaɡamaja "departure;retreat"
අපගරුත්වය Suffixes; ! apaɡarutvaja "indignity"
අපගාමිකයා Suffixes; ! apaɡaːmikajaː "deviant"
අපඝාතය Suffixes; ! apagaːtaja "apoplexy"
අපචය Suffixes; ! apat͡ʃaja "involution"
අපචාරය Suffixes; ! apat͡ʃaːraja "offense;scandal;delinquency;solecism"
අපචිතය Suffixes; ! apat͡ʃitaja "decrement"
අපට Suffixes; ! apaʈa "us"
අපත්‍යජනය Suffixes; ! apat‍jad͡ʒanaja "dereliction;abdication"
අපත්‍යයෝ Suffixes; ! apat‍jajoː "offspring"
අපත්‍යීකරණය Suffixes; ! apat‍jiːkaraɳaja "adoption;adoptionism"
අපත්‍යීකෘතයා Suffixes; ! apat‍jiːkurtajaː "adoptee"
අපථය Suffixes; ! apataja "heterodoxy;wrong way"
අපදස්ථාමය Suffixes; ! apadastaːmaja "astasia;astasia abasia"
අපද්‍රව්‍යය Suffixes; ! apad‍rav‍jaja "impurity;colluvium"
අපදානය Suffixes; ! apadaːnaja "biography"
අපදෘෂ්ටිකය Suffixes; ! apadursʈikaja "catoptrics"
අපදේශය Suffixes; ! apadeːsaja "name;canon;author itative statement"
අපනයනය Suffixes; ! apanajanaja "export;abduction"
අපනාමය Suffixes; ! apanaːmaja "nickname"
අපපලායික Suffixes; ! apapalaːjika "absconder"
අපප්‍රකීර්තිය Suffixes; ! apap‍rakiːrtija "disrepute"
අපප්‍රයෝගය Suffixes; ! apap‍rajoːɡaja "howler"
අපබොධය Suffixes; ! apabodaja "misapprehension"
අපභ්‍රංශ Suffixes; ! apab‍raŋsa "boloney"
අපභ්‍රමය Suffixes; ! apab‍ramaja "misadventure"
අපභාෂණය Suffixes; ! apabaːsaɳaja "solecism"
අපභාෂාව Suffixes; ! apabaːsaːva "slang;argot"
අපමතිය Suffixes; ! apamatija "dissent"
අපමර්ශනය Suffixes; ! apamarsanaja "abrasion"
අපමර්ෂණය Suffixes; ! apamarsaɳaja "abrasion"
අපමිංජනය Suffixes; ! apamiŋd͡ʒanaja "deflection"
අපමිශ්‍රණය Suffixes; ! apamis‍raɳaja "adulteration"
අපමුඛය Suffixes; ! apamukaja "outlet"
අපයානය Suffixes; ! apajaːnaja "departure"
අපයෙදුම Suffixes; ! apajeduma "abuse;misapplication"
අපයෝගිතාව Suffixes; ! apajoːɡitaːva "utilization"
අපරකථනය Suffixes; ! aparakatanaja "epilogue"
අපරදිග Suffixes; ! aparadiɡa "western;occidental;occident"
අපරදෘෂ්ටිය Suffixes; ! aparadursʈija "hindsight"
අපරභාගය Suffixes; ! aparabaːɡaja "even;evening;afternoon;after noon"
අපරලේඛය Suffixes; ! aparaleːkaja "postscript"
අපරාංගය Suffixes; ! aparaːŋɡaja "consequence;consequent"
අපරාධකාරයා Suffixes; ! aparaːdakaːrajaː "criminal;delinquent;offender;wrongdoer;law breaker;malefactor;mobster;transgressor"
අපරාධකාරිත්වය Suffixes; ! aparaːdakaːritvaja "criminality"
අපරාධකාරීත්වය Suffixes; ! aparaːdakaːriːtvaja "criminality"
අපරාධය Suffixes; ! aparaːdaja "guilt;crime;injustice;delinquency;transgression;iniquity;misdeed;offence"
අපරාධවේදය Suffixes; ! aparaːdaveːdaja "criminology"
අපරාධවේදියා Suffixes; ! aparaːdaveːdijaː "criminologist"
අපරාධසහායක Suffixes; ! aparaːdasahaːjaka "accomplice"
අපරාධාධිකරණය Suffixes; ! aparaːdaːdikaraɳaja "assizes"
අපරාධිතාව Suffixes; ! aparaːditaːva "criminality"
අපරාධීන Suffixes; ! aparaːdiːna "independent"
අපරාව Suffixes; ! aparaːva "placenta"
අපරිණතබව Suffixes; ! apariɳatabava "prematurity"
අපරිණතභාවය Suffixes; ! apariɳatabaːvaja "immaturity"
අපරිණතිය Suffixes; ! apariɳatija "immaturity"
අපරිනිෂ්පන්නතාව Suffixes; ! aparinispannataːva "relativity"
අපරිමිතතාව Suffixes; ! aparimitataːva "infinity"
අපරිමිතය Suffixes; ! aparimitaja "infinite;infinity"
අපරිමේයතාව Suffixes; ! aparimeːjataːva "irrationality"
අපරිස්සම Suffixes; ! aparissama "carelessness"
අපරිස්සාව Suffixes; ! aparissaːva "carelessness"
අපරිහාර්යතාව Suffixes; ! aparihaːrjataːva "inevitability"
අපරීක්ෂාකාරීත්වය Suffixes; ! apariːksaːkaːriːtvaja "gaucherie"
අපරූපණය Suffixes; ! aparuːpaɳaja "distortion"
අපරූපියා Suffixes; ! aparuːpijaː "monster"
අපරේචකය Suffixes; ! apareːt͡ʃakaja "aperient"
අපරෝක්ත Suffixes; ! aparoːkta "latter"
අපලාපනය Suffixes; ! apalaːpanaja "denial"
අපලෝපනය Suffixes; ! apaloːpanaja "abrogation"
අපවර්තකය Suffixes; ! apavartakaja "diverticulum;inverter"
අපවර්තන Suffixes; ! apavartana "inversion"
අපවර්තනය Suffixes; ! apavartanaja "conversion;inversion;apostrophe"
අපවර්ත්‍යය Suffixes; ! apavart‍jaja "multiple"
අපවර්ධය Suffixes; ! apavardaja "apophysis"
අපවහනය Suffixes; ! apavahanaja "drainage;efflux"
අපව්‍යවහාරය Suffixes; ! apav‍javahaːraja "solecism;vulgarism"
අපවාදය Suffixes; ! apavaːdaja "exception;blame;abuse;accusation;censure;reproach;libel;aspersion;contumely;obloquy;scandle;slander"
අපවාරකය Suffixes; ! apavaːrakaja "screen"
අපවාහක Suffixes; ! apavaːhaka "efferent"
අපවාහය Suffixes; ! apavaːhaja "effluent"
අපවාහි Suffixes; ! apavaːhi "efferent"
අපවිත්‍රකරණය Suffixes; ! apavit‍rakaraɳaja "pollution"
අපවිත්‍රතාව Suffixes; ! apavit‍rataːva "impurity;squalor"
අපවිත්‍රනය Suffixes; ! apavit‍ranaja "contamination"
අපවිත්‍රවීම Suffixes; ! apavit‍raviːma "pollution"
අපවිලයනය Suffixes; ! apavilajanaja "diffusion"
අපවෘත්තය Suffixes; ! apavurttaja "inversion;catabolite;katabolite"
අපවෘත්තිය Suffixes; ! apavurttija "catabolism;deassimiliation;destructive metabolism;disassimilation;dissimilation;katabolim;katabolism"
අපශාඛාව Suffixes; ! apasaːkaːva "distributory;offshoot"
අපසරණය Suffixes; ! apasaraɳaja "divergence;breakaway"
අපසර්ජනය Suffixes; ! apasard͡ʒanaja "abreaction;expropriation"
අපසහායක Suffixes; ! apasahaːjaka "accomplice;accessory;collusive"
අපසහායකත්වය Suffixes; ! apasahaːjakatvaja "complicity"
අපසහායකයා Suffixes; ! apasahaːjakajaː "accomplice"
අපස්මාරය Suffixes; ! apasmaːraja "catalepsy;epilepsy;falling sickness"
අපස්වරය Suffixes; ! apasvaraja "discord"
අපස්‍යන්දනය Suffixes; ! apas‍jandanaja "effluent"
අපසාරණය Suffixes; ! apasaːraɳaja "divergence;weeding"
අපසාරිතාව Suffixes; ! apasaːritaːva "divergence"
අපසාරීතාව Suffixes; ! apasaːriːtaːva "divergence"
අපසාහී Suffixes; ! apasaːhiː "effector"
අපහතය Suffixes; ! apahataja "apoplexy"
අපහරණය Suffixes; ! apaharaɳaja "removal;abstraction;stealing;expulsion;ablation;abduction;kidnapping;confiscation;deflation;getter;ravishment"
අපහසුකම Suffixes; ! apahasukama "regression;regress"
අපහසුව Suffixes; ! apahasuva "bother;discomfort;ailment;inconvenience;unease"
අපහ්නුතිය Suffixes; ! apahnutija "reservation"
අපහායනය Suffixes; ! apahaːjanaja "impairment;abklingen"
අපහාරක Suffixes; ! apahaːraka "efferent"
අපහාසය Suffixes; ! apahaːsaja "contempt;insult;derision;brickbat;contumely;defamation;indignity;redicule;reviler;slap in the face"
අපහේලිකය Suffixes; ! apaheːlikaja "perihelion"
අප්පා Suffixes; ! appaː "papa"
අප්පේ Suffixes; ! appeː "oh;alas"
අප්පොච්චි Suffixes; ! appot͡ʃt͡ʃi "pater"
අප්රිකානු Suffixes; ! aprikaːnu "Afrikaans"
අප්රිකාව Suffixes; ! aprikaːva "Africa"
අප්රියෙල් Suffixes; ! aprijel "April"
අප්රේල් Suffixes; ! apreːl "April;Apr."
අප්සරාව Suffixes; ! apsaraːva "nymph;celestial maiden;sylph"
අප්‍රක්සියාව Suffixes; ! ap‍raksijaːva "apraxia"
අප්‍රතිවර්ත්‍යතාව Suffixes; ! ap‍rativart‍jataːva "irreversibility"
අප්‍රධාන Suffixes; ! ap‍radaːna "side;second;minor;secondary;unimportant;inferior;subsidiary;subordinate;subordinte"
අප්‍රමත්ත Suffixes; ! ap‍ramatta "alert;vigilant"
අප්‍රමතිය Suffixes; ! ap‍ramatija "abnormality"
අප්‍රමාදය Suffixes; ! ap‍ramaːdaja "care;advertence;promptitude;promptness"
අප්‍රමාදීභාවය Suffixes; ! ap‍ramaːdiːbaːvaja "earnestness"
අප්‍රයෝජ්‍යතාව Suffixes; ! ap‍rajoːd͡ʒ‍jataːva "apraxia"
අප්‍රවේසම Suffixes; ! ap‍raveːsama "carelessness;heedlessness"
අප්‍රසන්නකම Suffixes; ! ap‍rasannakama "annoyance;nastiness"
අප්‍රසන්නතාව Suffixes; ! ap‍rasannataːva "ugliness;unpleasantness"
අප්‍රසාදය Suffixes; ! ap‍rasaːdaja "disapproval;dislike;chagrin;displeasure;censure;disfavor"
අප්‍රසිද්ධිය Suffixes; ! ap‍rasiddija "privacy;obscurity"
අප්‍රාප්තිය Suffixes; ! ap‍raːptija "absence"
අප්‍රාප්තියා Suffixes; ! ap‍raːptijaː "absentee"
අප්‍රිකා Suffixes; ! ap‍rikaː "afro"
අප්‍රිකානු Suffixes; ! ap‍rikaːnu "african"
අප්‍රිකානුවා Suffixes; ! ap‍rikaːnuvaː "african"
අප්‍රිකාව Suffixes; ! ap‍rikaːva "Africa;africa;dark continent"
අප්‍රියකම Suffixes; ! ap‍rijakama "distaste;ennui"
අප්‍රියෙල් Suffixes; ! ap‍rijel "april"
අප්‍රේල් Suffixes; ! ap‍reːl "April;april"
අපාක්ෂිකත්වය Suffixes; ! apaːksikatvaja "impartiality"
අපාඨ්‍යතාව Suffixes; ! apaːʈ‍jataːva "alexia"
අපාතිකයා Suffixes; ! apaːtikajaː "casualty"
අපානය Suffixes; ! apaːnaja "anus"
අපාය Suffixes; ! apaːja "hell;underworld;blazes;evil state;way to hell"
අපිකන්දකය Suffixes; ! apikandakaja "epicondyle"
අපිකේන්ද්‍රය Suffixes; ! apikeːnd‍raja "epicenter;epicentre"
අපිචක්‍රය Suffixes; ! apit͡ʃak‍raja "epicycle"
අපිචක්‍රාභය Suffixes; ! apit͡ʃak‍raːbaja "epicycloid"
අපිචඡදය Suffixes; ! apit͡ʃat͡ʃadaja "epithelium"
අපිචර්ම Suffixes; ! apit͡ʃarma "epidermis"
අපිචර්මය Suffixes; ! apit͡ʃarmaja "epidermis"
අපිච්ඡදය Suffixes; ! apit͡ʃt͡ʃadaja "epitheliium;epithelium"
අපිජඨරය Suffixes; ! apid͡ʒaʈaraja "epigastrium"
අපිජනනය Suffixes; ! apid͡ʒananaja "epigenesis"
අපිජාතයා Suffixes; ! apid͡ʒaːtajaː "epigon"
අපිජීහ්විකාව Suffixes; ! apid͡ʒiːhvikaːva "epiglottis"
අපිනාමය Suffixes; ! apinaːmaja "eponym"
අපිනාමිකයා Suffixes; ! apinaːmikajaː "eponym"
අපිභූතිය Suffixes; ! apibuːtija "epiphysis;cerebri"
අපිමුනි Suffixes; ! apimuni "last in first out;lifo"
අපිරිසිදුකම Suffixes; ! apirisidukama "dirtiness"
අපිරුහිතය Suffixes; ! apiruhitaja "epiphysis"
අපිවිකර්ෂය Suffixes; ! apivikarsaja "epispadias"
අපිවිඛාසකය Suffixes; ! apivikaːsakaja "epigastrium"
අපිශාකය Suffixes; ! apisaːkaja "epiphyte"
අපිස්‍යන්දය Suffixes; ! apis‍jandaja "epiphora;epistaxis"
අපිහ්විකාව Suffixes; ! apihvikaːva "epiglottis"
අපිළිවෙළ Suffixes; ! apiɭiveɭa "disorder"
අපුද්ගලායනය Suffixes; ! apudɡalaːjanaja "depersonalization"
අපුල්ලන්නා Suffixes; ! apullannaː "washer;washerman"
අපූර්ණතාව Suffixes; ! apuːrɳataːva "imperfection"
අපූර්වත්වය Suffixes; ! apuːrvatvaja "originality"
අපූර්වතා Suffixes; ! apuːrvataː "singularities"
අපූර්වතාව Suffixes; ! apuːrvataːva "singularity"
අපූරුකම Suffixes; ! apuːrukama "strangeness"
අපූරුව Suffixes; ! apuːruva "singularity"
අපෘෂ්ඨවංශීන් Suffixes; ! apursʈavaŋsiːn "Invertebrate"
අපේක්ෂකත්වය Suffixes; ! apeːksakatvaja "candidature"
අපේක්ෂකයා Suffixes; ! apeːksakajaː "candidate;aspirant"
අපේක්ෂණය Suffixes; ! apeːksaɳaja "anticipation;expectation"
අපේක්ෂාව Suffixes; ! apeːksaːva "hope;desire;prospect;anticipation;expectation;expectancy;aspiration;relativity;expectance"
අපේරණ Suffixes; ! apeːraɳa "aberrant"
අපේරණය Suffixes; ! apeːraɳaja "aberration;abberration"
අපොතිකරි Suffixes; ! apotikari "Apothecary"
අපොයි Suffixes; ! apoji "oh;alas;oops;ow"
අපොහොසත්කම Suffixes; ! apohosatkama "disability;incapacity;inefficiency"
අපොළනය Suffixes; ! apoɭanaja "clapper"
අපෝත්සාහනය Suffixes; ! apoːtsaːhanaja "incitement"
අපෝහක Suffixes; ! apoːhaka "dialectic"
අපෝහකය Suffixes; ! apoːhakaja "dialectic;diaphoretic"
අපෝහකයා Suffixes; ! apoːhakajaː "dialectician"
අපෝහකවාදය Suffixes; ! apoːhakavaːdaja "dialectics"
අපෝහකවාදී Suffixes; ! apoːhakavaːdiː "dialectic"
අපෝහනය Suffixes; ! apoːhanaja "reasoning;deduction"
අපෝහවාදී Suffixes; ! apoːhavaːdiː "dialectic"
අබ Suffixes; ! aba "mustard;brassica;hp;juncea;mestard"
අබක Suffixes; ! abaka "snare;abaca"
අබග්ගය Suffixes; ! abaɡɡaja "mishap"
අබද්ධය Suffixes; ! abaddaja "detachment"
අබබ්බයා Suffixes; ! ababbajaː "wretch;miserable fillow"
අබය Suffixes; ! abaja "safe;fearless"
අබරණ Suffixes; ! abaraɳa "ornament;jewellery"
අබලතාව Suffixes; ! abalataːva "disability"
අබලදුබලබව Suffixes; ! abaladubalabava "infirmity"
අබල්‍යතාව Suffixes; ! abal‍jataːva "aboulia;abulia"
අබ්ගාසියාව Suffixes; ! abɡaːsijaːva "Abkhazia"
අබ්බාගාත Suffixes; ! abbaːɡaːta "lame;maimed"
අබ්‍ගාසියාව Suffixes; ! ab‍ɡaːsijaːva "abkhaz;abkhazia;Abkhazia"
අබා Suffixes; ! abaː "Aba"
අබැට Suffixes; ! abæʈa "iota"
අබිං Suffixes; ! abiŋ "opium"
අබික්සු Suffixes; ! abiksu "detective"
අබික්සුම Suffixes; ! abiksuma "detection"
අබින් Suffixes; ! abin "opium"
අබින්‍යුක්ත Suffixes; ! abin‍jukta "opiate"
අබිබෙලය Suffixes; ! abibelaja "prepotence;prepotency"
අබිමන් Suffixes; ! abiman "pride"
අබියම් Suffixes; ! abijam "erbium"
අබියස Suffixes; ! abijasa "presence;in front of"
අබිරහස Suffixes; ! abirahasa "mystery;covert"
අබිසරුලිය Suffixes; ! abisarulija "courtesan"
අභද්‍ර Suffixes; ! abad‍ra "safe;fearless"
අභය Suffixes; ! abaja "safe;fearless"
අභයදානය Suffixes; ! abajadaːnaja "mercy"
අභයභූමිය Suffixes; ! abajabuːmija "preserve;sanctuary"
අභයස්ථානය Suffixes; ! abajastaːnaja "sanctuary"
අභරණය Suffixes; ! abaraɳaja "array"
අභරතිය Suffixes; ! abaratija "concupiscence"
අභ්‍යංජකය Suffixes; ! ab‍jaŋd͡ʒakaja "lubricant"
අභ්‍යංජනය Suffixes; ! ab‍jaŋd͡ʒanaja "lubrication;emollient"
අභ්‍යඤ්ජකය Suffixes; ! ab‍jaɲd͡ʒakaja "lubricant"
අභ්‍යඤ්ජනය Suffixes; ! ab‍jaɲd͡ʒanaja "lubrication;inunction"
අභ්‍යන්තරය Suffixes; ! ab‍jantaraja "within;interior;bosom;bowels"
අභ්‍යන්තරාවරණය Suffixes; ! ab‍jantaraːvaraɳaja "endocarp"
අභ්‍යන්තරීකරණය Suffixes; ! ab‍jantariːkaraɳaja "internalization"
අභ්‍යර්ථ Suffixes; ! ab‍jarta "considerations"
අභ්‍යවකාශගාමියා Suffixes; ! ab‍javakaːsaɡaːmijaː "astronaut;cosmonaut"
අභ්‍යවකාශය Suffixes; ! ab‍javakaːsaja "space;Outer space"
අභ්‍යාගමනය Suffixes; ! ab‍jaːɡamanaja "visitation"
අභ්‍යාගාමියා Suffixes; ! ab‍jaːɡaːmijaː "visitor"
අභ්‍යාවකාශගාමියා Suffixes; ! ab‍jaːvakaːsaɡaːmijaː "astronaut"
අභ්‍යාසලාභිත්වය Suffixes; ! ab‍jaːsalaːbitvaja "apprenticeship"
අභ්‍යාසලාභියා Suffixes; ! ab‍jaːsalaːbijaː "apprentice;trainee"
අභ්‍යාසියා Suffixes; ! ab‍jaːsijaː "garzone;trainee"
අභ්‍යුදය Suffixes; ! ab‍judaja "progress;prosperity;betterment"
අභ්‍යුපගතය Suffixes; ! ab‍jupaɡataja "assumption;supposal"
අභ්‍යුපගමනය Suffixes; ! ab‍jupaɡamanaja "assumption;supposition"
අභ්‍යුපගමය Suffixes; ! ab‍jupaɡamaja "suppositio;supposition"
අභ්‍යුහනය Suffixes; ! ab‍juhanaja "induction"
අභාවප්‍රාප්තිය Suffixes; ! abaːvap‍raːptija "demise"
අභාවය Suffixes; ! abaːvaja "nothing;death;lack;negative;extinction;nothingness;oblivion;non existence"
අභාවිතය Suffixes; ! abaːvitaja "desuetude;dead letter;disuse;obsolescence"
අභාවිතිය Suffixes; ! abaːvitija "disuse"
අභාෂ්‍යතාව Suffixes; ! abaːs‍jataːva "aphasia"
අභික්ෂක Suffixes; ! abiksaka "detective"
අභික්ෂණය Suffixes; ! abiksaɳaja "detection"
අභික්ෂෝභක Suffixes; ! abiksoːbaka "insurgent"
අභික්ෂෝභය Suffixes; ! abiksoːbaja "insurgency"
අභිගතය Suffixes; ! abiɡataja "lemma"
අභිචාරය Suffixes; ! abit͡ʃaːraja "magic"
අභිචාරිකාව Suffixes; ! abit͡ʃaːrikaːva "courtesan;courtezan"
අභිචාරියා Suffixes; ! abit͡ʃaːrijaː "magician"
අභිචිත්තය Suffixes; ! abit͡ʃittaja "nous"
අභිචේතනය Suffixes; ! abit͡ʃeːtanaja "motivation"
අභිචෝදකයා Suffixes; ! abit͡ʃoːdakajaː "prosecutor"
අභිචෝදනය Suffixes; ! abit͡ʃoːdanaja "prosecution"
අභිජනනය Suffixes; ! abid͡ʒananaja "breed;reproduction;breeding"
අභිජාතතාව Suffixes; ! abid͡ʒaːtataːva "nobility"
අභිජානතාව Suffixes; ! abid͡ʒaːnataːva "nobility"
අභිඥානය Suffixes; ! abid͡ʒɲaːnaja "recognition;noema"
අභිඥායනය Suffixes; ! abid͡ʒɲaːjanaja "identification"
අභිද්‍රෝහත්වය Suffixes; ! abid‍roːhatvaja "insurgency"
අභිද්‍රෝහය Suffixes; ! abid‍roːhaja "insurrection"
අභිද්‍රෝහියා Suffixes; ! abid‍roːhijaː "insurgent"
අභිදිශාව Suffixes; ! abidisaːva "sense"
අභිදේශකත්වය Suffixes; ! abideːsakatvaja "oratory"
අභිදේශකයා Suffixes; ! abideːsakajaː "orator"
අභිදේශනය Suffixes; ! abideːsanaja "oration"
අභිධර්මය Suffixes; ! abidarmaja "metaphysics;Abhidharma"
අභිධ්‍යාව Suffixes; ! abid‍jaːva "covetousness"
අභිධා Suffixes; ! abidaː "name;designation"
අභිධාන Suffixes; ! abidaːna "denominations"
අභිධානය Suffixes; ! abidaːnaja "name;title;denomination;connotation;designation;rubric;appellation;denotation;predication;title of act"
අභිධානාර්ථය Suffixes; ! abidaːnaːrtaja "denotation"
අභිධේය Suffixes; ! abideːja "referent"
අභිනය Suffixes; ! abinaja "action;expression;acting;gesture;histrionics;gesticulation"
අභිනයනය Suffixes; ! abinajanaja "enactment;adduction"
අභිනායක Suffixes; ! abinaːjaka "adductor"
අභිනියුක්තිය Suffixes; ! abinijuktija "vocation"
අභිනියෝගය Suffixes; ! abinijoːɡaja "mandate"
අභිනියෝජනය Suffixes; ! abinijoːd͡ʒanaja "delegation"
අභිනිර්ණක Suffixes; ! abinirɳaka "adjudicator"
අභිනිර්ණය Suffixes; ! abinirɳaja "adjudication"
අභිනිර්මාණවාදය Suffixes; ! abinirmaːɳavaːdaja "constructivism"
අභිනිවේශනය Suffixes; ! abiniveːsanaja "bigotry"
අභිනිවේශය Suffixes; ! abiniveːsaja "perseveration;pertinacity"
අභිනේතා Suffixes; ! abineːtaː "ballerina"
අභිපරෙයතාව Suffixes; ! abiparejataːva "desirability"
අභිප්‍රාය Suffixes; ! abip‍raːja "will;point;sense;effect;idea;purpose;cause;meaning;design;objective;desire;significance;resolution;aim;intention;scope;sentiment;motive;drift;import;intent;purport;absicht;signification"
අභිප්‍රායනය Suffixes; ! abip‍raːjanaja "motivation"
අභිප්‍රායපූර්ණත්වය Suffixes; ! abip‍raːjapuːrɳatvaja "purposefulness"
අභිප්‍රේක්ෂක Suffixes; ! abip‍reːksaka "overseer"
අභිප්‍රේතය Suffixes; ! abip‍reːtaja "import;preference"
අභිප්‍රේරණය Suffixes; ! abip‍reːraɳaja "motivation;Motivation"
අභිපිණ්ඩය Suffixes; ! abipiɳɖaja "agglomeration"
අභිපිණ්ඩිතය Suffixes; ! abipiɳɖitaja "agglomerate"
අභිපූජකයෝ Suffixes; ! abipuːd͡ʒakajoː "cult"
අභිභවනය Suffixes; ! abibavanaja "conquest"
අභිමතය Suffixes; ! abimataja "will;choice;desire;pleasure;discretion;preference"
අභිමතාර්ථය Suffixes; ! abimataːrtaja "purpose;object;goal;aim"
අභිමතිය Suffixes; ! abimatija "discretion"
අභිමන්තෘ Suffixes; ! abimantur "monitor"
අභිමානය Suffixes; ! abimaːnaja "claim;pride;dignity;self-respect;arrogance;haughtiness;conceit;self-regard;self-worth"
අභිමානවත් Suffixes; ! abimaːnavat "cavalier"
අභිමුඛනය Suffixes; ! abimukanaja "confrontation"
අභිමුඛය Suffixes; ! abimukaja "front;obverse"
අභිමුඛව Suffixes; ! abimukava "presence"
අභියාචකයා Suffixes; ! abijaːt͡ʃakajaː "appellant"
අභියාචනය Suffixes; ! abijaːt͡ʃanaja "appeal;request;plea;appellation"
අභියෝගකරුවා Suffixes; ! abijoːɡakaruvaː "challenger"
අභියෝගය Suffixes; ! abijoːɡaja "demand;challenge"
අභියෝග්‍යතාව Suffixes; ! abijoːɡ‍jataːva "aptitude"
අභියෝජනාව Suffixes; ! abijoːd͡ʒanaːva "resolution"
අභිරංගය Suffixes; ! abiraŋɡaja "ballet"
අභිරක්ෂක Suffixes; ! abiraksaka "curator"
අභිරතිය Suffixes; ! abiratija "concupiscence"
අභිරහස Suffixes; ! abirahasa "mystery"
අභිරහස් Suffixes; ! abirahas "mystery;mysterious"
අභිරුචි Suffixes; ! abirut͡ʃi "tastes"
අභිරුචිය Suffixes; ! abirut͡ʃija "interest;desire;taste;appetite;longing;preference;zest;gusto;penchant;guto;predilection"
අභිරූපක Suffixes; ! abiruːpaka "mimic"
අභිරූපණය Suffixes; ! abiruːpaɳaja "pantomime;mime"
අභිරූපණරූපී Suffixes; ! abiruːpaɳaruːpiː "mimic"
අභිලක්ෂණය Suffixes; ! abilaksaɳaja "character"
අභිලාශය Suffixes; ! abilaːsaja "aspiration"
අභිලාෂය Suffixes; ! abilaːsaja "desire;ambition;longing;relish;yearning;aspiration;covetousness;appeitite"
අභිලේඛන Suffixes; ! abileːkana "records;Epigraphy"
අභිලේඛනය Suffixes; ! abileːkanaja "record;inscription;epigraphy"
අභිවර්තනය Suffixes; ! abivartanaja "epistrophe"
අභිවර්ධනය Suffixes; ! abivardanaja "culture;evolution;advancement"
අභිවහනය Suffixes; ! abivahanaja "performance;advection"
අභිවාදනය Suffixes; ! abivaːdanaja "respects;cult;greetings;salute;veneration;worshipping;obeisance"
අභිවාහක Suffixes; ! abivaːhaka "performer"
අභිවෘත්තිය Suffixes; ! abivurttija "career"
අභිවෘද්ධිය Suffixes; ! abivurddija "progress;welfare;improvement;boost;betterment;uplift;weal"
අභිවේචනය Suffixes; ! abiveːt͡ʃanaja "censoring"
අභිශාපය Suffixes; ! abisaːpaja "anathema"
අභිශුන්‍යතාව Suffixes; ! abisun‍jataːva "nullity"
අභිශුන්‍යනය Suffixes; ! abisun‍janaja "annulment"
අභිශූන්‍ය Suffixes; ! abisuːn‍ja "null"
අභිශූන්‍යතාව Suffixes; ! abisuːn‍jataːva "nullity"
අභිෂික්තත්‍රාතා Suffixes; ! abisiktat‍raːtaː "messiah"
අභිෂේකය Suffixes; ! abiseːkaja "consecration;annointment;anointment;coronation"
අභිසංගමය Suffixes; ! abisaŋɡamaja "association"
අභිසංස්කරණවාදය Suffixes; ! abisaŋskaraɳavaːdaja "constructivism"
අභිසක්ෂ්‍යාකරු Suffixes; ! abisaks‍jaːkaru "deponent"
අභිසමය Suffixes; ! abisamaja "realization;comprehension"
අභිසරණය Suffixes; ! abisaraɳaja "convergence;convergency"
අභිසර්පණය Suffixes; ! abisarpaɳaja "nutation"
අභිසර්පනය Suffixes; ! abisarpanaja "nutation"
අභිසාක්ෂ්‍යකරු Suffixes; ! abisaːks‍jakaru "deponent"
අභිසාක්ෂ්‍යය Suffixes; ! abisaːks‍jaja "deposition"
අභිසාරිකාව Suffixes; ! abisaːrikaːva "courtesan"
අභිසාරිතාව Suffixes; ! abisaːritaːva "convergence;convergency"
අභිසාරීතාව Suffixes; ! abisaːriːtaːva "convergence"
අභීක්ෂක Suffixes; ! abiːksaka "detective"
අභීක්ෂණය Suffixes; ! abiːksaɳaja "detection"
අභීප්සාව Suffixes; ! abiːpsaːva "appetition;concupiscence"
අභීෂ්ටය Suffixes; ! abiːsʈaja "ideal;idol;objective super;super objective"
අභූතය Suffixes; ! abuːtaja "absurdity"
අභූතරූපතාව Suffixes; ! abuːtaruːpataːva "absurdity"
අභූතරූපදර්ශනය Suffixes; ! abuːtaruːpadarsanaja "phantasmagoria"
අභූතරූපය Suffixes; ! abuːtaruːpaja "phantom;phantasm"
අභෞතිකතාව Suffixes; ! abautikataːva "immateriality"
අම Suffixes; ! ama "nectar;ambrosia"
අමත Suffixes; ! amata "immortality;nibbana"
අමතන්නා Suffixes; ! amatannaː "caller;addresse;addressor;calling subscriber"
අමතර Suffixes; ! amatara "additional;extra;excess;secondary;reserve;spare;incidental;accessory;collateral"
අමතරය Suffixes; ! amataraja "accessory"
අමතේස්ත Suffixes; ! amateːsta "amethyst"
අමද්‍යපවාදය Suffixes; ! amad‍japavaːdaja "teetotalism"
අමද්‍යපානය Suffixes; ! amad‍japaːnaja "temperance;teetotalism"
අමනයා Suffixes; ! amanajaː "fool;idiot;ament;berk;boob;spooney;spoony;tomfool;twerp;vulgar person"
අමනස්‍යය Suffixes; ! amanas‍jaja "amentia"
අමනාපය Suffixes; ! amanaːpaja "resentment;disapproval;dislike;dissatisfaction;reluctance;displeasure;animosity;disinclination;dudgeon;offence;umbrage"
අමනුෂ්‍යකම Suffixes; ! amanus‍jakama "inhumanity"
අමනුෂ්‍යයා Suffixes; ! amanus‍jajaː "spirit;demon"
අමර Suffixes; ! amara "god;immortal;divinity;deity"
අමරණීය Suffixes; ! amaraɳiːja "immortal;undying;deathless"
අමරණීයතාව Suffixes; ! amaraɳiːjataːva "inevitability"
අමර්ෂය Suffixes; ! amarsaja "intolerance"
අමරාව Suffixes; ! amaraːva "cab;roof of a boat or cart"
අම්බර Suffixes; ! ambara "sky;cloth"
අම්බර් Suffixes; ! ambar "umber"
අම්බු Suffixes; ! ambu "water"
අම්බුජ Suffixes; ! ambud͡ʒa "lotus;water born"
අම්මන්ඩි Suffixes; ! ammanɖi "skirt"
අම්මා Suffixes; ! ammaː "mother;Mother;ma;mama;mum;female parent;mamma;mummy"
අම්ල Suffixes; ! amla "acids;acidity"
අම්ලකර Suffixes; ! amlakara "oxygen"
අම්ලමිතිය Suffixes; ! amlamitija "acidimetry"
අමා Suffixes; ! amaː "immortal;eathless"
අමාත්‍යංශය Suffixes; ! amaːt‍jaŋsaja "ministry"
අමාත්‍යකය Suffixes; ! amaːt‍jakaja "ministry"
අමාත්‍යයා Suffixes; ! amaːt‍jajaː "minister;courtier"
අමාත්‍රඥතාව Suffixes; ! amaːt‍rad͡ʒɲataːva "intemperance"
අමාරසය Suffixes; ! amaːrasaja "nectar"
අමාර්ගගාමී Suffixes; ! amaːrɡaɡaːmiː "aberrant"
අමාරුකම Suffixes; ! amaːrukama "heaviness"
අමාරුකාරයා Suffixes; ! amaːrukaːrajaː "crook;shrewd man;tough customer"
අමාරුව Suffixes; ! amaːruva "pressure;difficult;trouble;push;hardship;embarrassment;rub;predicament;scrape;pickle;embarassment;hard lines;quandary"
අමිහිරිබව Suffixes; ! amihiribava "dissonance"
අමුඩය Suffixes; ! amuɖaja "loin cloth;Loincloth;span cloth"
අමුණ Suffixes; ! amuɳa "dam;embankment;weir;anicut;measure of capacity or area"
අමුණනය Suffixes; ! amuɳanaja "clipper"
අමුත්ත Suffixes; ! amutta "wonder;novelty;new thing"
අමුත්තා Suffixes; ! amuttaː "stranger;guest;visitor;caller;new comer;visitant"
අමුද්‍රව්‍ය Suffixes; ! amud‍rav‍ja "staple;material raw;raw material;raw materials"
අමුබව Suffixes; ! amubava "rawness"
අමුභාණ්ඩ Suffixes; ! amubaːɳɖa "green"
අමුර්තනය Suffixes; ! amurtanaja "abstraction"
අමූත්‍රතාව Suffixes; ! amuːt‍rataːva "anuria"
අමූර්තන Suffixes; ! amuːrtana "abstractions"
අමූර්තනය Suffixes; ! amuːrtanaja "abstraction"
අමූර්තනවාදය Suffixes; ! amuːrtanavaːdaja "abstractionism"
අමූර්තනවාදියා Suffixes; ! amuːrtanavaːdijaː "abstractionist"
අමූර්තනවාදී Suffixes; ! amuːrtanavaːdiː "abstractionist"
අමූර්තනාභාසය Suffixes; ! amuːrtanaːbaːsaja "abstractionism"
අමූර්තිවාදය Suffixes; ! amuːrtivaːdaja "idealism"
අමෘත Suffixes; ! amurta "immortal;nectar like"
අමෘතත්වය Suffixes; ! amurtatvaja "beatitude"
අමෘතය Suffixes; ! amurtaja "immortality;elite;nectar;ambrosia;elixir"
අමෙරිකානුවා Suffixes; ! amerikaːnuvaː "yankee"
අමෙරිකාව Suffixes; ! amerikaːva "america;the new world"
අඹ Suffixes; ! amba "water;wife;cloud;Mangifera;mango"
අඹතේස්ත Suffixes; ! ambateːsta "amethyst"
අඹනවා Suffixes; ! ambanavaː "chase;mould;driveaway"
අඹයාළුවා Suffixes; ! ambajaːɭuvaː "buddy"
අඹර Suffixes; ! ambara "sky;cloth"
අඹරනය Suffixes; ! ambaranaja "muller"
අඹරන්නා Suffixes; ! ambarannaː "grinder"
අඹරාව Suffixes; ! ambaraːva "cradle;tilt;hood;canopy;roof of a boat or cart;roof of a cart or boat"
අඹුව Suffixes; ! ambuva "wife;woman"
අය Suffixes; ! aja "person;persons;income;credit;charges;gate;revenue;receipts;receipt"
අයකරනවා Suffixes; ! ajakaranavaː "levy"
අයකරන්නා Suffixes; ! ajakarannaː "collector"
අයකැමි Suffixes; ! ajakæmi "collector;cashier"
අයකැමියා Suffixes; ! ajakæmijaː "cashier"
අයඩපෝම් Suffixes; ! ajaɖapoːm "iodoform"
අයඩයිඩ් Suffixes; ! ajaɖajiɖ "iodide"
අයඩෆෝම් Suffixes; ! ajaɖafaoːm "iodoform"
අයඩින් Suffixes; ! ajaɖin "iodine"
අයඩීන් Suffixes; ! ajaɖiːn "iodine"
අයත්බව Suffixes; ! ajatbava "ownership"
අයදුම Suffixes; ! ajaduma "application;request;suit;petition"
අයදුම්කරු Suffixes; ! ajadumkaru "petitioner;applicant"
අයදුම්කරුවා Suffixes; ! ajadumkaruvaː "applicant;examinee"
අයදුම්කාරයා Suffixes; ! ajadumkaːrajaː "petitioner;applicant"
අයන Suffixes; ! ajana "way;path;ions;ion"
අයනගෝලය Suffixes; ! ajanaɡoːlaja "ionosphere;Ionosphere"
අයනය Suffixes; ! ajanaja "course;circuit;ion;Ion;solstice"
අයන් Suffixes; ! ajan "iron"
අයනාංශකය Suffixes; ! ajanaːŋsakaja "longitude"
අයනාංශය Suffixes; ! ajanaːŋsaja "precession"
අයනාන්තය Suffixes; ! ajanaːntaja "solstice"
අයනීකරණ Suffixes; ! ajaniːkaraɳa "ionisation"
අයනීකරණය Suffixes; ! ajaniːkaraɳaja "ionisation;ionization"
අයපත Suffixes; ! ajapata "bill"
අයබර Suffixes; ! ajabara "payload"
අයභාරය Suffixes; ! ajabaːraja "revenue"
අයයෝගය Suffixes; ! ajajoːɡaja "disaster;misfortune"
අයර්ලන්ත Suffixes; ! ajarlanta "Irish"
අයර්ලන්තය Suffixes; ! ajarlantaja "Ireland;emerald isle"
අයවැය Suffixes; ! ajavæja "budget;income and expenditure"
අයවැයකරය Suffixes; ! ajavæjakaraja "budget"
අයශ්චුම්බකත්වය Suffixes; ! ajast͡ʃumbakatvaja "ferromagnetism"
අයස්කාන්තය Suffixes; ! ajaskaːntaja "magnet;lodestone;lode stone"
අයහපත Suffixes; ! ajahapata "evil"
අය්යා Suffixes; ! ajjaː "brother;elder brother;older brother"
අය්‍යා Suffixes; ! aj‍jaː "brother;big brother;blood brother;elder brother;older brother"
අයාලකම Suffixes; ! ajaːlakama "vagrancy"
අයාලය Suffixes; ! ajaːlaja "vagrant"
අයාලයා Suffixes; ! ajaːlajaː "tramp;vagrant"
අයාසය Suffixes; ! ajaːsaja "stress"
අයැදුම Suffixes; ! ajæduma "appeal;prayer;craving"
අයිඕඑස් Suffixes; ! ajioːes "IOS"
අයිකනොස්කෝපය Suffixes; ! ajikanoskoːpaja "iconoscope"
අයිතම Suffixes; ! ajitama "item"
අයිත්තම් Suffixes; ! ajittam "array"
අයිතිකරගැනීම Suffixes; ! ajitikaraɡæniːma "appropriation;acquirement"
අයිතිකරු Suffixes; ! ajitikaru "owner;proprietor"
අයිතිකාරයා Suffixes; ! ajitikaːrajaː "owner;holder;proprietor;possessor"
අයිතිකාරිය Suffixes; ! ajitikaːrija "proprietress"
අයිතිය Suffixes; ! ajitija "right;interest;property;claim;status;holding;title;ownership;possession;proprietorship;acquirement;right n"
අයිතිවාසිකම Suffixes; ! ajitivaːsikama "right;claim;ownership;right n"
අයිතිවාසිකම් Suffixes; ! ajitivaːsikam "interests;rights;belongings"
අයින Suffixes; ! ajina "side;edge;skirt;border;margin;edging;ledge;brink;verge;shoal"
අයින්ස්ටයින් Suffixes; ! ajinsʈajin "einstein"
අයිබීරියානු Suffixes; ! ajibiːrijaːnu "iberian"
අයියෝ Suffixes; ! ajijoː "alas"
අයිරාව Suffixes; ! ajiraːva "draft bank;overdraft"
අයිරිෂ්කාරයා Suffixes; ! ajiriskaːrajaː "paddy"
අයිස් Suffixes; ! ajis "ice;water ice"
අයිස්ලන්ත Suffixes; ! ajislanta "Icelandic;icelandic"
අයිස්ලන්තය Suffixes; ! ajislantaja "Iceland;iceland;republic of iceland;Republic of Iceland"
අයිසිං Suffixes; ! ajisiŋ "icing"
අයිසින්ග්ලාස් Suffixes; ! ajisinɡlaːs "isinglass"
අයිසොනියසිඩ් Suffixes; ! ajisonijasiɖ "isoniazid"
අයිසොමරේස් Suffixes; ! ajisomareːs "isomerase"
අයුක්ත Suffixes; ! ajukta "injustice"
අයුක්තිය Suffixes; ! ajuktija "injustice;inequity;iniquity"
අයුරු Suffixes; ! ajuru "like;manner"
අයෝ Suffixes; ! ajoː "Io"
අයෝග්‍යතාව Suffixes; ! ajoːɡ‍jataːva "impropriety;incapacity;disqualification;inaptitude;unfitness"
අරක්කු Suffixes; ! arakku "arak;Arrack;arack;arrack;srrack"
අරක්ගන්නවා Suffixes; ! arakɡannavaː "guard;protect;possess"
අරගලය Suffixes; ! araɡalaja "struggle;conflict;dispute;breeze;broil"
අරටුව Suffixes; ! araʈuva "heart;core;duramen;heartwood;heart wood"
අරණ Suffixes; ! araɳa "forest;jungle"
අරණ්‍යය Suffixes; ! araɳ‍jaja "forest"
අරණ්‍යවාසියා Suffixes; ! araɳ‍javaːsijaː "anchorite"
අරතිය Suffixes; ! aratija "dislike;discontent;ennui"
අරන්කහ Suffixes; ! arankaha "turmeric"
අරපරික්සම Suffixes; ! arapariksama "care;economy;frugality"
අරපරිස්සම Suffixes; ! araparissama "parsimony"
අරපරෙක්සම Suffixes; ! arapareksama "care;economy;frugality"
අරපරෙස්සම Suffixes; ! araparessama "thrift"
අරමුණ Suffixes; ! aramuɳa "end;purpose;design;objective;project;object;goal;aim;intention"
අරමුණු Suffixes; ! aramuɳu "ends;aim"
අරමුණුව Suffixes; ! aramuɳuva "objective"
අරමුදල Suffixes; ! aramudala "capital;bank;trust;fund"
අරඹ Suffixes; ! aramba "grove;woodland"
අරඹනය Suffixes; ! arambanaja "starter"
අරය Suffixes; ! araja "spoke;radius;rad"
අරලුප්පිටි Suffixes; ! araluppiʈi "arrowroot"
අර්ක Suffixes; ! arka "sun"
අර්ගය Suffixes; ! arɡaja "erg"
අර්ගස්ටෙරොල් Suffixes; ! arɡasʈerol "ergosterol"
අර්ග් Suffixes; ! arɡ "erg"
අර්ගොටමින් Suffixes; ! arɡoʈamin "ergotamine"
අර්ගොට් Suffixes; ! arɡoʈ "ergot"
අර්ඝණය Suffixes; ! argaɳaja "appraisal;assay"
අර්ඝනය Suffixes; ! arganaja "assay"
අර්ඝය Suffixes; ! argaja "rate"
අර්චණකාමය Suffixes; ! art͡ʃaɳakaːmaja "fetishism"
අර්චනකය Suffixes; ! art͡ʃanakaja "fetish;fetish fetich"
අර්චනක්‍රමය Suffixes; ! art͡ʃanak‍ramaja "fetishism"
අර්ජුන Suffixes; ! ard͡ʒuna "white"
අර්ණය Suffixes; ! arɳaja "indigestion;dyspepsia"
අර්ණව Suffixes; ! arɳava "ocean"
අර්තාපල් Suffixes; ! artaːpal "potato;murphy"
අර්තාවරෝහණය Suffixes; ! artaːvaroːhaɳaja "bathos"
අර්ථකථකයා Suffixes; ! artakatakajaː "interpreter"
අර්ථකථනය Suffixes; ! artakatanaja "interpretation;explanation of meaning"
අර්ථකථාකරු Suffixes; ! artakataːkaru "commentator"
අර්ථකථාචාර්ය්‍යයා Suffixes; ! artakataːt͡ʃaːrj‍jajaː "commentator"
අර්ථකථාව Suffixes; ! artakataːva "commentary;exigesis"
අර්ථචරියාව Suffixes; ! artat͡ʃarijaːva "helpfulness;benevolent conduct"
අර්ථභේදතාව Suffixes; ! artabeːdataːva "homonymy"
අර්ථභේදය Suffixes; ! artabeːdaja "homonym"
අර්ථය Suffixes; ! artaja "sense;purpose;reading;meaning;economy;significance;benefit;mood;wealth;behoof;signification;sinn ger"
අර්ථලාභය Suffixes; ! artalaːbaja "benefit;cestui que trust"
අර්ථලාභියා Suffixes; ! artalaːbijaː "beneficiary"
අර්ථලාභී Suffixes; ! artalaːbiː "beneficiary;remunerative"
අර්ථවර්ණනාව Suffixes; ! artavarɳanaːva "commentary"
අර්ථවිචාරය Suffixes; ! artavit͡ʃaːraja "semantics"
අර්ථශාස්ත්‍රඥයා Suffixes; ! artasaːst‍rad͡ʒɲajaː "economist"
අර්ථශාස්ත්‍රය Suffixes; ! artasaːst‍raja "economics;politiclal economy"
අර්ථශූන්‍ය Suffixes; ! artasuːn‍ja "nonsense"
අර්ථශූන්‍යය Suffixes; ! artasuːn‍jaja "nonsense"
අර්ථසාධක Suffixes; ! artasaːdaka "welfare;constructive;profitable;wellbeing"
අර්ථසිද්ධිය Suffixes; ! artasiddija "accomplishment"
අර්ථාන්විතකරණය Suffixes; ! artaːnvitakaraɳaja "signification"
අර්ථාන්විතභාවය Suffixes; ! artaːnvitabaːvaja "significance"
අර්ථාවරෝහණය Suffixes; ! artaːvaroːhaɳaja "bathos"
අර්ධ Suffixes; ! arda "half;partial;hemi;quasi;qua si;semi"
අර්ධගෝලය Suffixes; ! ardaɡoːlaja "hemisphere"
අර්ධඝාතය Suffixes; ! ardagaːtaja "hemiplegia"
අර්ධචන්ද්‍රයා Suffixes; ! ardat͡ʃand‍rajaː "crescent"
අර්ධචන්ද්‍රාකාර Suffixes; ! ardat͡ʃand‍raːkaːra "crescent;horned;semi lunar"
අර්ධද්වීපය Suffixes; ! ardadviːpaja "peninsula"
අර්ධය Suffixes; ! ardaja "half;moiety"
අර්ධවිෂ්කම්භය Suffixes; ! ardaviskambaja "radius;semi diameter"
අර්ධවෘත්තය Suffixes; ! ardavurttaja "semicircle;semi circle"
අර්ධසන්නායකය Suffixes; ! ardasannaːjakaja "semiconductor"
අර්ධාංගුලිකතාව Suffixes; ! ardaːŋɡulikataːva "brachydactyly"
අර්පණකරු Suffixes; ! arpaɳakaru "offeror"
අර්පණදායියා Suffixes; ! arpaɳadaːjijaː "offeror"
අර්පණදායී Suffixes; ! arpaɳadaːjiː "offeror"
අර්ඵෝද්ධාරය Suffixes; ! arpoːddaːraja "paraphrase"
අර්බුදය Suffixes; ! arbudaja "crisis;tumor;tumour;tylose;tylosis"
අර්ල්වරයා Suffixes; ! arlvarajaː "earl"
අර්ශස් Suffixes; ! arsas "piles;hemorrhoids;haemorrhoids"
අරාකත්වය Suffixes; ! araːkatvaja "anarchy"
අරාකවාදය Suffixes; ! araːkavaːdaja "anarchism"
අරාජකත්වය Suffixes; ! araːd͡ʒakatvaja "anarchy;anarchism"
අරාජකතාව Suffixes; ! araːd͡ʒakataːva "anarchy"
අරාජික Suffixes; ! araːd͡ʒika "anarchy;Anarchy;lawlessness"
අරාජිකත්වය Suffixes; ! araːd͡ʒikatvaja "anarchism"
අරාබි Suffixes; ! araːbi "Arabic;arabic;arabian;arabic language;Perso-Arabic"
අරාබිය Suffixes; ! araːbija "arabia"
අරාබියා Suffixes; ! araːbijaː "arab"
අරාබියාව Suffixes; ! araːbijaːva "arabia"
අරාව Suffixes; ! araːva "array"
අරාසය Suffixes; ! araːsaja "arras"
අරිත්‍රය Suffixes; ! arit‍raja "rudder"
අරියාදුව Suffixes; ! arijaːduva "trouble;quarrel;obstacle"
අරුංගලය Suffixes; ! aruŋɡalaja "earring"
අරුකූරු Suffixes; ! arukuːru "steeples"
අරුචිය Suffixes; ! arut͡ʃija "shock;objection;dislike;distaste;aversion;anorexia;disgust;abhorrence;disfavour"
අරුණ Suffixes; ! aruɳa "dawn;tawny;twilight;rudy"
අරුණලු Suffixes; ! aruɳalu "aurora"
අරුණාලෝකය Suffixes; ! aruɳaːloːkaja "aurora"
අරුණෝදය Suffixes; ! aruɳoːdaja "dawn;aurora;day break;day spring;peep of day"
අරුත Suffixes; ! aruta "sense;purpose;meaning;benefit;wealth"
අරුත්ගන්වනවා Suffixes; ! arutɡanvanavaː "connotation"
අරුබාව Suffixes; ! arubaːva "Aruba"
අරුමය Suffixes; ! arumaja "wonder;peculiarity"
අරුමෝසම් Suffixes; ! arumoːsam "curious;fancy;decorative;ornamental"
අරුව Suffixes; ! aruva "mold;mould"
අරුවම Suffixes; ! aruvama "moulding"
අරේටය Suffixes; ! areːʈaja "arete"
අරෝච Suffixes; ! aroːt͡ʃa "squabble"
අරෝධකය Suffixes; ! aroːdakaja "buffer"
අල Suffixes; ! ala "root;potato;bulb;Dioscorea;irish potato;murphy;spud;tater;Tuber;white potato;yams"
අලංකරණ Suffixes; ! alaŋkaraɳa "trimmings;ornamental"
අලංකරණය Suffixes; ! alaŋkaraɳaja "illumination;decoration;ornamentation;embellishment"
අලංකරණාත්මක Suffixes; ! alaŋkaraɳaːtmaka "ornamental"
අලංකාරණාත්මක Suffixes; ! alaŋkaːraɳaːtmaka "ornamental"
අලංකාරය Suffixes; ! alaŋkaːraja "state;show;pattern;style;beauty;grace;elegance;illumination;decoration;embroidery;ornament;ornamentation;pomp;adornment;embellishment;embellshment;garniture;set off;splendour"
අලංකාරවර්ණය Suffixes; ! alaŋkaːravarɳaja "imagery"
අලංකාරශ්‍රස්ත්‍රය Suffixes; ! alaŋkaːras‍rast‍raja "rhetorics"
අලංකාරශාස්ත්‍රය Suffixes; ! alaŋkaːrasaːst‍raja "rhythm"
අලංකාරෝක්තිය Suffixes; ! alaŋkaːroːktija "rhetoric;flower of speech"
අලකලංචිය Suffixes; ! alakalaŋt͡ʃija "brawl"
අලගුව Suffixes; ! alaɡuva "counter;counting mark"
අලටිය Suffixes; ! alaʈija "caudex;root stock"
අලය Suffixes; ! alaja "root;bulb;corm;yam"
අලවංගුව Suffixes; ! alavaŋɡuva "shaft;axle;crank;axle tree;betty;crowbar;crow bar;pinch bar"
අලසකම Suffixes; ! alasakama "inaction;idleness;torpor;inactivity;phlegm;supineness;torpidity"
අලසබව Suffixes; ! alasabava "lethargy;languor"
අලසයා Suffixes; ! alasajaː "drone;idler;snail;truant;beachcomber;laggard;lazybones;lounger;sloven;slow coach"
අල්-කයිඩා Suffixes; ! al-kajiɖaː "Al-Qaeda"
අල්ගේ Suffixes; ! alɡeː "algae;weaving house"
අල්තාරය Suffixes; ! altaːraja "altar"
අල්පකලාපීය Suffixes; ! alpakalaːpiːja "oligarch"
අල්පකාලික Suffixes; ! alpakaːlika "ephemeral"
අල්පත්වය Suffixes; ! alpatvaja "paucity;exiguity"
අල්පභාවය Suffixes; ! alpabaːvaja "fewness"
අල්පමූත්‍රතාව Suffixes; ! alpamuːt‍rataːva "oliguria"
අල්පවර්ණය Suffixes; ! alpavarɳaja "tinge"
අල්පවිකසිතය Suffixes; ! alpavikasitaja "rudiment;under developed structure"
අල්පවිරාමය Suffixes; ! alpaviraːmaja "comma"
අල්පාර්තවය Suffixes; ! alpaːrtavaja "oligomenorrhea"
අල්පිෂ්ඨ Suffixes; ! alpisʈa "infinitesimal"
අල්පෙනෙත්ත Suffixes; ! alpenetta "pin"
අල්පෙනෙත්තිය Suffixes; ! alpenettija "pin"
අල්පෝක්තිය Suffixes; ! alpoːktija "meiosis"
අල්බේද්‍යෝව Suffixes; ! albeːd‍joːva "albedo"
අල්මාරිය Suffixes; ! almaːrija "safe;chest;cabinet;almirah"
අල්ල Suffixes; ! alla "palm"
අල්ලනය Suffixes; ! allanaja "catcher"
අල්ලන්නා Suffixes; ! allannaː "catcher;arrester;arrestor"
අල්ලස Suffixes; ! allasa "corruption;gratification;bribe;sop;bribery;Bribery;enticement;graft;payola"
අල්ලස් Suffixes; ! allas "palm;bribe"
අල්ලාගත් Suffixes; ! allaːɡat "captive"
අල්ලාගැනීම Suffixes; ! allaːɡæniːma "surprise;seizure;annexation"
අල්ලාසය Suffixes; ! allaːsaja "euphoria"
අල්ලාහ් Suffixes; ! allaːh "Allah"
අල්ලිය Suffixes; ! allija "square"
අල්ලුකඩ Suffixes; ! allukaɖa "pap"
අලාපතාව Suffixes; ! alaːpataːva "alalia"
අලාබය Suffixes; ! alaːbaja "loss;damage"
අලාබු Suffixes; ! alaːbu "gourd"
අලාබුජ Suffixes; ! alaːbud͡ʒa "gourds"
අලාභ Suffixes; ! alaːba "damages"
අලාභය Suffixes; ! alaːbaja "loss;damage;compensation;mischief;decrement;disservice;forefeit;forefeltur;scathe"
අලාරය Suffixes; ! alaːraja "pylorus"
අලිංගවර්ණදේහය Suffixes; ! aliŋɡavarɳadeːhaja "autosome"
අලිංගිකතාව Suffixes; ! aliŋɡikataːva "asexuality"
අලිගැටපේර Suffixes; ! aliɡæʈapeːra "avocado;aguacate;avacado"
අලියා Suffixes; ! alijaː "elephant;Elephant;jumbo"
අලිස්කටුව Suffixes; ! aliskaʈuva "borer;awl;bradawl"
අලු Suffixes; ! alu "glow;twilight"
අලුගෝසුවා Suffixes; ! aluɡoːsuvaː "executioner;hangman"
අලුත්කම Suffixes; ! alutkama "newness"
අලුත්වැඩියාව Suffixes; ! alutvæɖijaːva "repair;renovation"
අලුයම Suffixes; ! alujama "early;dawn;cock crow;day break;small hours"
අලුව Suffixes; ! aluva "bow;loom;batten;batten or slay;slay"
අලෙවිකාරයා Suffixes; ! alevikaːrajaː "salesman"
අලෙවිය Suffixes; ! alevija "sale;disposal"
අලේඛතාව Suffixes; ! aleːkataːva "agraphia"
අලෝකය Suffixes; ! aloːkaja "light;illumination"
අලෝහ Suffixes; ! aloːha "non metal;Nonmetal"
අවංකකම Suffixes; ! avaŋkakama "sincerity;honesty;integrity;candour;probity;rectitude;bona fides"
අවංකබව Suffixes; ! avaŋkabava "directness"
අවංකභාවය Suffixes; ! avaŋkabaːvaja "simplicity;honesty;bad faith;plain dealing"
අවකණිකාසයිටතාව Suffixes; ! avakaɳikaːsajiʈataːva "agranulocytosis"
අවකමාව Suffixes; ! avakamaːva "condonation"
අවකරණය Suffixes; ! avakaraɳaja "reduction;throttling;abatement"
අවකල Suffixes; ! avakala "differential;differentials"
අවකලකය Suffixes; ! avakalakaja "differentiator"
අවකලන Suffixes; ! avakalana "differential"
අවකලනය Suffixes; ! avakalanaja "differentiation;differential calculus;Differential calculus"
අවකලය Suffixes; ! avakalaja "differential"
අවකල්ක්‍රියාව Suffixes; ! avakalk‍rijaːva "vice;malpractice;misconduct"
අවකල්කිරියාව Suffixes; ! avakalkirijaːva "misconduct"
අවක්ඛිත්තිය Suffixes; ! avakkittija "catabolism"
අවක්ෂේපක Suffixes; ! avakseːpaka "objective"
අවක්ෂේපකය Suffixes; ! avakseːpakaja "precipitant"
අවක්ෂේපකරය Suffixes; ! avakseːpakaraja "precipitator"
අවක්ෂේපණය Suffixes; ! avakseːpaɳaja "precipitation"
අවක්ෂේපය Suffixes; ! avakseːpaja "precipitate;precipitation"
අවක්‍රමණය Suffixes; ! avak‍ramaɳaja "degradation"
අවකාශය Suffixes; ! avakaːsaja "room;area;space;opportunity;sky;permission;scope;convenience;void;vacancy;niche;respite;clearence;conveniency;leizure"
අවකාශ්‍යය Suffixes; ! avakaːs‍jaja "vacancy"
අවකාශායනය Suffixes; ! avakaːsaːjanaja "specialization;spatialization"
අවගණනය Suffixes; ! avaɡaɳanaja "miscalculation"
අවගමනය Suffixes; ! avaɡamanaja "descent;miscarriage"
අවගාරය Suffixes; ! avaɡaːraja "auger"
අවගුණය Suffixes; ! avaɡuɳaja "fault;demerit;ill nature"
අවගුණ්ඨනය Suffixes; ! avaɡuɳʈanaja "veil;domino"
අවඝ‍්‍රාණය Suffixes; ! avaga‍‍raːɳaja "anosmia"
අවචරණය Suffixes; ! avat͡ʃaraɳaja "administration"
අවචර්යාව Suffixes; ! avat͡ʃarjaːva "misconduct"
අවච්ඡේදනය Suffixes; ! avat͡ʃt͡ʃeːdanaja "differentia"
අවඡනනය Suffixes; ! avat͡ʃananaja "degeneration"
අවජනනය Suffixes; ! avad͡ʒananaja "abiogenesis"
අවජාත Suffixes; ! avad͡ʒaːta "bastard;illegitimate;baseborn"
අවජාතක Suffixes; ! avad͡ʒaːtaka "bastard;illegitimate;bastardy"
අවජාතකකම Suffixes; ! avad͡ʒaːtakakama "illegitimacy"
අවජාතකත්වය Suffixes; ! avad͡ʒaːtakatvaja "illegitimacy"
අවජාතකබව Suffixes; ! avad͡ʒaːtakabava "bastardy"
අවජාතකයා Suffixes; ! avad͡ʒaːtakajaː "bastard;nullius filius"
අවජාතයා Suffixes; ! avad͡ʒaːtajaː "bastard;filius nullius"
අවඥාව Suffixes; ! avad͡ʒɲaːva "contempt;derision;scorn;disdain;disgrace;affront;disrespect;gibe;sneer;contumely;jibe"
අවතංසය Suffixes; ! avataŋsaja "wreath"
අවතල Suffixes; ! avatala "differential;concave"
අවතලතාව Suffixes; ! avatalataːva "concavity"
අවතලය Suffixes; ! avatalaja "invagination"
අවතාරය Suffixes; ! avataːraja "shadow;shade;landing;ghost;incarnation;apparition;specter;phantom;spectre;avatar;bogie;phantasm;phanton;poltergeist;reincarnation;sectre;specter spectre;spook;wraith"
අවතැන්වීම Suffixes; ! avatænviːma "displacement"
අවදානම Suffixes; ! avadaːnama "risk;uncertainty;adventure"
අවදානය Suffixes; ! avadaːnaja "biography"
අවදිය Suffixes; ! avadija "stage"
අවධමකය Suffixes; ! avadamakaja "deflator"
අවධමනය Suffixes; ! avadamanaja "deflation"
අවධානය Suffixes; ! avadaːnaja "attention;care;caution;heed;advertence;advertency;attentiveness;mindfulness"
අවධාරණය Suffixes; ! avadaːraɳaja "stress;emphasis;emphasized;orientation;accent;accentuation"
අවධිය Suffixes; ! avadija "times;period;stage;season;phase;interval;span;duration;epoch;hominid;State of matter"
අවනඩුව Suffixes; ! avanaɖuva "injustice"
අවනතබව Suffixes; ! avanatabava "submissiveness"
අවනතභාවය Suffixes; ! avanatabaːvaja "obligation;allegiance;subservience"
අවනතයා Suffixes; ! avanatajaː "vassal"
අවනතවීම Suffixes; ! avanataviːma "allegiance"
අවනතිය Suffixes; ! avanatija "yield;decline;depression;gradient;submission;incline;declination;yield in applied maths"
අවනම්බුව Suffixes; ! avanambuva "shame;insult;humiliation;discredit;disrepute;taint;disgace;smirch"
අවන් Suffixes; ! avan "oven"
අවන්හල Suffixes; ! avanhala "restaurant;canteen;pub;eatery;eating house;eating place"
අවනාමය Suffixes; ! avanaːmaja "misnomer"
අවනිදේශනය Suffixes; ! avanideːsanaja "misrepresentation"
අවනියමය Suffixes; ! avanijamaja "misdirection"
අවනිර්දේශය Suffixes; ! avanirdeːsaja "misdirection"
අවනෙත Suffixes; ! avaneta "objective"
අවපත්‍ර Suffixes; ! avapat‍ra "cataphyllary leaves;cataphylls"
අවපත්‍රිකාව Suffixes; ! avapat‍rikaːva "lemma"
අවපරිචය Suffixes; ! avaparit͡ʃaja "malpractice"
අවප්‍රකාශය Suffixes; ! avap‍rakaːsaja "misstatement"
අවප්‍රමත Suffixes; ! avap‍ramata "subnormal"
අවප්‍රමාණය Suffixes; ! avap‍ramaːɳaja "subnormal;devaluation"
අවප්‍රයෝගය Suffixes; ! avap‍rajoːɡaja "malpractice"
අවපාතකය Suffixes; ! avapaːtakaja "depressor"
අවපාතනය Suffixes; ! avapaːtanaja "depression"
අවපාතය Suffixes; ! avapaːtaja "depression;dip"
අවපාලනය Suffixes; ! avapaːlanaja "mismanagement"
අවපීඩකය Suffixes; ! avapiːɖakaja "depressant"
අවපීඩනය Suffixes; ! avapiːɖanaja "depression;low pressure;l p"
අවබෝධය Suffixes; ! avaboːdaja "sense;knowledge;understanding;conviction;conception;perception;grasp;penetration;comprehension;uptake;awakening;enlightenment;discernment"
අවභේදකයා Suffixes; ! avabeːdakajaː "annoyer"
අවභේදනය Suffixes; ! avabeːdanaja "annoyance;indiscrimination"
අවමංගල්‍යය Suffixes; ! avamaŋɡal‍jaja "funeral;obsequies"
අවමඟුල Suffixes; ! avamaŋɡula "funeral;inauspiciousness"
අවමන් Suffixes; ! avaman "contempt;disgrace"
අවමය Suffixes; ! avamaja "minimum"
අවමානනය Suffixes; ! avamaːnanaja "minimization"
අවමානය Suffixes; ! avamaːnaja "contempt;insult;scorn;disgrace;affront;degradation;mockery;indignity"
අවමූර්ධය Suffixes; ! avamuːrdaja "occiput"
අවමූල්‍යයනය Suffixes; ! avamuːl‍jajanaja "devaluation"
අවයව Suffixes; ! avajava "component"
අවයවභූත Suffixes; ! avajavabuːta "integral;constituent"
අවයවය Suffixes; ! avajavaja "member;element;component;organ;premise;constituent;limb;concomitant"
අවර Suffixes; ! avara "later;afternoon;western;tail;dolichos lablab"
අවරගැස්ම Suffixes; ! avaraɡæsma "backlash;back lash"
අවරපෙත්ත Suffixes; ! avarapetta "screw;propeller"
අවරය Suffixes; ! avaraja "poop"
අවර්ණතාව Suffixes; ! avarɳataːva "achromatism"
අවර්තය Suffixes; ! avartaja "vortex"
අවර්දුපුවා Suffixes; ! avardupuvaː "avoirdupois"
අවරැදුම Suffixes; ! avaræduma "overhaul"
අවරිය Suffixes; ! avarija "indigo;indigofera tinctoria;indigo plant"
අවරෝදය Suffixes; ! avaroːdaja "pinion"
අවරෝධක Suffixes; ! avaroːdaka "bumper"
අවරෝධකය Suffixes; ! avaroːdakaja "buffer;buffalo;bumper;bumper bar"
අවරෝධය Suffixes; ! avaroːdaja "blockade;obstacle;obstruction"
අවරෝහණය Suffixes; ! avaroːhaɳaja "depression;descent"
අවරෝහය Suffixes; ! avaroːhaja "cadence"
අවලක්ෂණකම Suffixes; ! avalaksaɳakama "awkwardness"
අවලම්බකය Suffixes; ! avalambakaja "suspensor;suspender"
අවලම්බන Suffixes; ! avalambana "suspense;pendant;pendent;pendulous"
අවලම්බනය Suffixes; ! avalambanaja "suspension;suspense"
අවලම්බය Suffixes; ! avalambaja "pendulum;pivot"
අවලම්බිතය Suffixes; ! avalambitaja "suspension"
අවලාදය Suffixes; ! avalaːdaja "curse;grumble;censure;murmur;reproach;grumbling;upbraiding"
අවවර්තනය Suffixes; ! avavartanaja "perversion"
අවව්ඡන්දනය Suffixes; ! avavt͡ʃandanaja "defloration"
අවවාදය Suffixes; ! avavaːdaja "charge;advice;warning;lecture;caution;admonition;caveat;admonishment;suasion"
අවවායු Suffixes; ! avavaːju "afterdamp;black damp"
අවශ්‍යංභාවිවාදියා Suffixes; ! avas‍jaŋbaːvivaːdijaː "necessitarian"
අවශ්‍යකතාව Suffixes; ! avas‍jakataːva "requirement"
අවශ්‍යතා Suffixes; ! avas‍jataː "conditions;requirements;wants;ought;requisites;desiderata"
අවශ්‍යතාව Suffixes; ! avas‍jataːva "need;want;demand;condition;necessity;urgency"
අවශ්‍යය Suffixes; ! avas‍jaja "must"
අවශිෂ්ට Suffixes; ! avasisʈa "surplus;relic;obsolete;residues;remnant;relict;residual;residuary;vestigial"
අවශිෂ්ටය Suffixes; ! avasisʈaja "residue;relic;vestige;relict;residuum"
අවශිෂ්ඨ Suffixes; ! avasisʈa "residual"
අවශේප Suffixes; ! avaseːpa "residual"
අවශේෂ Suffixes; ! avaseːsa "residual;relics;residuary;residuary legatee"
අවශේෂණය Suffixes; ! avaseːsaɳaja "reserve"
අවශේෂය Suffixes; ! avaseːsaja "balance;remainder;residue;residual;remanence"
අවශේෂයන් Suffixes; ! avaseːsajan "residues"
අවශේෂිතය Suffixes; ! avaseːsitaja "reservation"
අවශෝෂක Suffixes; ! avasoːsaka "absorbent"
අවශෝෂකතාව Suffixes; ! avasoːsakataːva "absorbency;absorptivity"
අවශෝෂකය Suffixes; ! avasoːsakaja "absorbent"
අවශෝෂණකාරකය Suffixes; ! avasoːsaɳakaːrakaja "absorber"
අවශෝෂණතාව Suffixes; ! avasoːsaɳataːva "absorbency;absorptive power;absorptivity"
අවශෝෂණය Suffixes; ! avasoːsaɳaja "absorption"
අවශෝෂිතය Suffixes; ! avasoːsitaja "absorbate"
අවසංකල්පනය Suffixes; ! avasaŋkalpanaja "misconception"
අවසථාවාදියා Suffixes; ! avasataːvaːdijaː "opportunist"
අවසන්ධිය Suffixes; ! avasandija "dislocation;misjoinder"
අවසන්වීම Suffixes; ! avasanviːma "termination"
අවසමේෂණය Suffixes; ! avasameːsaɳaja "mistrial"
අවසරය Suffixes; ! avasaraja "leave;chance;authority;occasion;liberty;permission;excuse;charter;consent;ticket;sanction;compliance;option;assent;clearance;concession;permissible;sufferance"
අවසරලාභියා Suffixes; ! avasaralaːbijaː "licentiate"
අවසහායක Suffixes; ! avasahaːjaka "accessory;accessary"
අවස්තාරය Suffixes; ! avastaːraja "stretcher"
අවස්තාව Suffixes; ! avastaːva "condition"
අවස්ථානුකූලනය Suffixes; ! avastaːnukuːlanaja "acclimatization"
අවස්ථාව Suffixes; ! avastaːva "time;state;case;form;situation;stage;chance;opportunity;condition;pass;phase;weather;occasion;sphere;circumstance;plight;contingency;footing;conjuncture;fettle;starter state"
අවස්ථාවාදය Suffixes; ! avastaːvaːdaja "opportunism"
අවස්ථාවාදියා Suffixes; ! avastaːvaːdijaː "opportunism;opportunist"
අවස්ථාවෝචිතකම Suffixes; ! avastaːvoːt͡ʃitakama "opportunism"
අවස්ථිතිය Suffixes; ! avastitija "location;inertia;lock out"
අවස්ථීතිය Suffixes; ! avastiːtija "inertia;lock out"
අවසාදනය Suffixes; ! avasaːdanaja "deposition;sedimentation"
අවසාදය Suffixes; ! avasaːdaja "exhaustion"
අවසානතාව Suffixes; ! avasaːnataːva "finality"
අවසානය Suffixes; ! avasaːnaja "last;end;result;close;final;issue;conclusion;finish;ending;fate;termination;consummation;culmination;expiration;cessation;closure;cesser;expiry;finis"
අවසායකයා Suffixes; ! avasaːjakajaː "liquidator"
අවසායනය Suffixes; ! avasaːjanaja "liquidation"
අවසාරණය Suffixes; ! avasaːraɳaja "accommodation"
අවසැරියා Suffixes; ! avasærijaː "loiterer"
අවසිද්ධිය Suffixes; ! avasiddija "dysnomia;dysphoria"
අවසිරීම Suffixes; ! avasiriːma "abrasion"
අවසිහිය Suffixes; ! avasihija "amnesia"
අවසීරීම Suffixes; ! avasiːriːma "abrasion"
අවසීහුම Suffixes; ! avasiːhuma "misfit"
අවසේධනය Suffixes; ! avaseːdanaja "inhibition"
අවහන්දිය Suffixes; ! avahandija "dislocation"
අවහරණය Suffixes; ! avaharaɳaja "smuggling"
අවහාසය Suffixes; ! avahaːsaja "ridicule"
අවහැරවුම Suffixes; ! avahæravuma "turnout"
අවහිර Suffixes; ! avahira "restrictions;congested;constrictive;obstruction"
අවහිරතාව Suffixes; ! avahirataːva "impediment"
අවහිරය Suffixes; ! avahiraja "trouble;bar;block;bond;tie;restraint;obstacle;congestion;jam;scaffold;barricade;constriction;yoke;bottleneck;clog;encumbered;impediment;salamander;stoppage;trammel;bafflement;blockage;cohibition;encumbrance;encumbrance certificate;hindrance;incumbrance;log jam;obstruction;stumbling block"
අවහේතුව Suffixes; ! avaheːtuva "mischance"
අවළංගුභාවය Suffixes; ! avaɭaŋɡubaːvaja "invalidity"
අව්ව Suffixes; ! avva "sunlight;sunshine;heat of the sun"
අව්‍යවහාරය Suffixes; ! av‍javahaːraja "disuse"
අව්‍යාජකම Suffixes; ! av‍jaːd͡ʒakama "ingenuousness"
අව්‍යාජත්වය Suffixes; ! av‍jaːd͡ʒatvaja "authenticity"
අව්‍යාජබව Suffixes; ! av‍jaːd͡ʒabava "genuineness"
අව්‍යාජභාවය Suffixes; ! av‍jaːd͡ʒabaːvaja "naivete;naivety"
අවා Suffixes; ! avaː "hell"
අවාජ්ජනනය Suffixes; ! avaːd͡ʒd͡ʒananaja "abiogenesis"
අවාරණීය Suffixes; ! avaːraɳiːja "inevitable"
අවාර්ය Suffixes; ! avaːrja "inevitable"
අවාලකතාව Suffixes; ! avaːlakataːva "akinesis"
අවාසනාව Suffixes; ! avaːsanaːva "misfortune;hard lines;hard luck;rough luck"
අවාසනාවන්තකම Suffixes; ! avaːsanaːvantakama "infelicity"
අවාසිය Suffixes; ! avaːsija "loss;disadvantage;detriment;draw back"
අවැඩ Suffixes; ! avæɖa "evil;injury;harm;harmful;injurious"
අවි Suffixes; ! avi "weapon"
අවිආයුධ Suffixes; ! aviaːjuda "weapons"
අවිකාර්යත්වය Suffixes; ! avikaːrjatvaja "immutability"
අවිචක්ෂණකම Suffixes; ! avit͡ʃaksaɳakama "shallowness"
අවිචලතාව Suffixes; ! avit͡ʃalataːva "invariance"
අවිචල්‍ය Suffixes; ! avit͡ʃal‍ja "invariable"
අවිචල්‍යතාව Suffixes; ! avit͡ʃal‍jataːva "invariability;invariance"
අවිච්චියා Suffixes; ! avit͡ʃt͡ʃijaː "robin;ceylon robin;indian pitta;pitta coronata"
අවිච්ඡින්නතාව Suffixes; ! avit͡ʃt͡ʃinnataːva "continuity"
අවිච්ඡේදය Suffixes; ! avit͡ʃt͡ʃeːdaja "continuation;indiscernible"
අවිච්න්නතාව Suffixes; ! avit͡ʃnnataːva "continuity"
අවිචාරය Suffixes; ! avit͡ʃaːraja "indiscretion;indiscrimination"
අවිචාරීහු Suffixes; ! avit͡ʃaːriːhu "brutes"
අවිචිඡින්තය Suffixes; ! avit͡ʃit͡ʃintaja "continuant"
අවිජන්‍යාව Suffixes; ! avid͡ʒan‍jaːva "nullipara"
අවිජාතාව Suffixes; ! avid͡ʒaːtaːva "nullipara"
අවිඥානකව Suffixes; ! avid͡ʒɲaːnakava "unknowing"
අවිඥානය Suffixes; ! avid͡ʒɲaːnaja "unconscious;ignorance"
අවිදග්ධතාව Suffixes; ! avidaɡdataːva "naivety"
අවිද්‍යාව Suffixes; ! avid‍jaːva "ignorance;Avidyā;ignorence;nescience;ne science;unenlightenment"
අවිධික Suffixes; ! avidika "eccentric"
අවිධිමත්බව Suffixes; ! avidimatbava "irregularity"
අවිධිමත්භාවය Suffixes; ! avidimatbaːvaja "informality"
අවිධ‍්‍රැව Suffixes; ! avida‍‍ræva "dipole"
අවිනය Suffixes; ! avinaja "indiscipline"
අවිනාශිතාව Suffixes; ! avinaːsitaːva "indestructibility"
අවිනිශ්චිතතාව Suffixes; ! avinist͡ʃitataːva "uncertainty;irresolution"
අවිනිශ්චිතභාවය Suffixes; ! avinist͡ʃitabaːvaja "tension;cloud;drift;suspense;shilly shally;vacillation"
අවිනීතකම Suffixes; ! aviniːtakama "sauciness"
අවිනීතතාව Suffixes; ! aviniːtataːva "indecency;indecorum"
අවිනීතභාවය Suffixes; ! aviniːtabaːvaja "incivility"
අවිනීතයා Suffixes; ! aviniːtajaː "boor"
අවිනීතිකරය Suffixes; ! aviniːtikaraja "malfeasance"
අවිපරිණාමය Suffixes; ! avipariɳaːmaja "immutability"
අවියුරු Suffixes; ! avijuru "instruments"
අවිරඡ්ජනීයතාව Suffixes; ! avirat͡ʃd͡ʒaniːjataːva "infallibility"
අවිරුද්ධතාව Suffixes; ! aviruddataːva "sufferance"
අවිරෝධය Suffixes; ! aviroːdaja "harmony;consistency;consistence;consonance;conciliation"
අවිවාදිකය Suffixes; ! avivaːdikaja "axiom"
අවිවාහක Suffixes; ! avivaːhaka "single;unwed;unmarried;maiden;spinster"
අවිවාහකත්වය Suffixes; ! avivaːhakatvaja "bachelorhood"
අවිවාහකයා Suffixes; ! avivaːhakajaː "bachelor"
අවිවාහිකාව Suffixes; ! avivaːhikaːva "sole feme;spinster"
අවිශ්වසනය Suffixes; ! avisvasanaja "mistrust"
අවිශ්වස්‍යතාව Suffixes; ! avisvas‍jataːva "unreliability;incredibility"
අවිශ්වාසය Suffixes; ! avisvaːsaja "doubt;suspicion;disbelief;distrust;mistrust"
අවිශ්වාසියා Suffixes; ! avisvaːsijaː "sceptic"
අවිශිෂ්ටතාව Suffixes; ! avisisʈataːva "mediocrity"
අවිශේෂ Suffixes; ! aviseːsa "normal;ordinary;absolute"
අවිශේෂය Suffixes; ! aviseːsaja "banality"
අවිසරම Suffixes; ! avisarama "battle;training in the use of weapons"
අවිසරඹ Suffixes; ! avisaramba "battle;training in the use of weapons"
අවිස්සීම Suffixes; ! avissiːma "irritation;provocation"
අවිහරණය Suffixes; ! aviharaɳaja "disarmament"
අවිහල Suffixes; ! avihala "arsenal"
අවීර්භාවය Suffixes; ! aviːrbaːvaja "manifestation"
අවුටොසෝමය Suffixes; ! avuʈosoːmaja "autosome"
අවුණ Suffixes; ! avuɳa "dam;embankment"
අවුන්ස Suffixes; ! avunsa "ounces"
අවුන්සය Suffixes; ! avunsaja "ounce;oz"
අවුරුද්ද Suffixes; ! avurudda "year;anniversary;new year;twelve month"
අවුරුද්‍ද Suffixes; ! avurud‍da "year"
අවුරුදු පතා Suffixes; ! avurudu pataː "yearly"
අවුරුව Suffixes; ! avuruva "bar"
අවුල Suffixes; ! avula "confusion;fog;mess;chaos;tangle;disorder;complication;jumble;bewilderment;welter;hash;pickle;kettle of fish;macaroni;muddle"
අවුල්ජාලය Suffixes; ! avuld͡ʒaːlaja "chaos;impasse;hodgepodge;labyrinth;a tangled skein;farrago;hotchpotch;wheels within wheels"
අවුල්මග Suffixes; ! avulmaɡa "labyrinth"
අවුල්වීම Suffixes; ! avulviːma "dislocation"
අවුව Suffixes; ! avuva "sun;sun shine"
අවුළු Suffixes; ! avuɭu "dessert;refreshments;victuals;sweetmeat"
අවුළුපත් Suffixes; ! avuɭupat "dessert"
අවෘත්තීය Suffixes; ! avurttiːja "amateur;unprofessional;non professional"
අවෙක්ෂාව Suffixes; ! aveksaːva "expectation"
අවෙස්තාව Suffixes; ! avestaːva "avesta"
අවේක්ෂකත්වය Suffixes; ! aveːksakatvaja "curatorship"
අවේක්ෂකයා Suffixes; ! aveːksakajaː "curator"
අශක්නුතාව Suffixes; ! asaknutaːva "incapacity"
අශක්නුවත්බව Suffixes; ! asaknuvatbava "incompetence"
අශක්‍යතාව Suffixes; ! asak‍jataːva "impossibility"
අශනි Suffixes; ! asani "thunderbolt"
අශනීභීතිකාව Suffixes; ! asaniːbiːtikaːva "astraphobia"
අශ්මය Suffixes; ! asmaja "calculus"
අශ්මරී Suffixes; ! asmariː "stone;gravel;calculus;gall stone"
අශ්ලීලත්වය Suffixes; ! asliːlatvaja "obscenity"
අශ්ලීලතාව Suffixes; ! asliːlataːva "impropriety"
අශ්ලීලරවනය Suffixes; ! asliːlaravanaja "pornography"
අශ්වක්‍රීඩාංගනය Suffixes; ! asvak‍riːɖaːŋɡanaja "hippodrome"
අශ්වතරයා Suffixes; ! asvatarajaː "colt;mule"
අශ්වනාම්බා Suffixes; ! asvanaːmbaː "colt"
අශ්වපාලයා Suffixes; ! asvapaːlajaː "equerry"
අශ්වපෝතකයා Suffixes; ! asvapoːtakajaː "colt"
අශ්වබල Suffixes; ! asvabala "horsepower"
අශ්වය Suffixes; ! asvaja "horse;equus caballus;yarraman"
අශ්වයා Suffixes; ! asvajaː "horse"
අශ්වයෝ Suffixes; ! asvajoː "horses"
අශ්වරථය Suffixes; ! asvarataja "coach;horse cart"
අශ්වවිද්‍යාව Suffixes; ! asvavid‍jaːva "horsemanship"
අශ්වාරෝහක Suffixes; ! asvaːroːhaka "horseman;cavalcade;cavlier;equestrian"
අශ්වාරෝහකයා Suffixes; ! asvaːroːhakajaː "rider;horseman;cavalier;chevalier;equestrian"
අශ්වාසය Suffixes; ! asvaːsaja "inhalation"
අශ්ශ්‍රීලභාවය Suffixes; ! ass‍riːlabaːvaja "prurience"
අශ්‍රද්ධාව Suffixes; ! as‍raddaːva "impiety"
අශ්‍රැ Suffixes; ! as‍ræ "tears"
අශ්‍රීලාචාරකම Suffixes; ! as‍riːlaːt͡ʃaːrakama "profligacy"
අශික්ෂිතයා Suffixes; ! asiksitajaː "bugger;cad;lout"
අශිෂ්ටකම Suffixes; ! asisʈakama "barbarism"
අශිෂ්ටත්වය Suffixes; ! asisʈatvaja "grossness;indecency;Obscenity;vulgarity"
අශිෂ්ටයා Suffixes; ! asisʈajaː "rough;heathen;barbarian;pagan;bounder;churl;curmudgeon;philistine;yahoo"
අශුචි Suffixes; ! asut͡ʃi "faces;excrement;faeces;ordure"
අශුභවාදය Suffixes; ! asubavaːdaja "pessimism"
අශූචි Suffixes; ! asuːt͡ʃi "impurity;dung;faeces"
අශෝභනත්වය Suffixes; ! asoːbanatvaja "gaucherie;indecency"
අෂ්ටකය Suffixes; ! asʈakaja "octad;octant;octave;octet"
අෂ්ටකෝණය Suffixes; ! asʈakoːɳaja "octagon"
අෂ්ටතලය Suffixes; ! asʈatalaja "octahedron"
අෂ්ටපත්‍ර Suffixes; ! asʈapat‍ra "octave"
අෂ්ටමකය Suffixes; ! asʈamakaja "octant;octile"
අෂ්ටමය Suffixes; ! asʈamaja "octonary"
අෂ්ටාදශ Suffixes; ! asʈaːdasa "eighteen"
අෂ්ටාස‍්‍රය Suffixes; ! asʈaːsa‍‍raja "octagonal;octagon"
අෂ්ටිඑලය Suffixes; ! asʈielaja "drupe"
අෂ්ටිලය Suffixes; ! asʈilaja "drupe"
අෂ්ටිලිකාව Suffixes; ! asʈilikaːva "drupelet"
අසංකල්ප්‍යතාව Suffixes; ! asaŋkalp‍jataːva "inconceivability"
අසංක්ෂිප්ත Suffixes; ! asaŋksipta "unabridged"
අසංක්‍රාන්තිත්වය Suffixes; ! asaŋk‍raːntitvaja "intransitivity"
අසංක්‍රාම්‍ය Suffixes; ! asaŋk‍raːm‍ja "intransitive"
අසංක්‍රාම්‍යතාව Suffixes; ! asaŋk‍raːm‍jataːva "intransitivity"
අසංගතතාව Suffixes; ! asaŋɡatataːva "inconsistency"
අසංගතය Suffixes; ! asaŋɡataja "discord"
අසංගතිය Suffixes; ! asaŋɡatija "discrepancy;discord;incompatibility;inconsistency;contrariety"
අසංඥතාව Suffixes; ! asaŋd͡ʒɲataːva "agnosia"
අසංතුලනය Suffixes; ! asaŋtulanaja "unbalance"
අසංමතිය Suffixes; ! asaŋmatija "dissent"
අසංයමය Suffixes; ! asaŋjamaja "acrasia akrasia;incontinence"
අසංරක්ෂණත්වය Suffixes; ! asaŋraksaɳatvaja "anaphylaxis"
අසංරක්ෂත්වය Suffixes; ! asaŋraksatvaja "anaphylaxis"
අසංවිධානය Suffixes; ! asaŋvidaːnaja "disorganisation"
අසංවේදකරණය Suffixes; ! asaŋveːdakaraɳaja "desensitization"
අසංවේද්‍යතාව Suffixes; ! asaŋveːd‍jataːva "insensibility"
අසංස්කෘතිය Suffixes; ! asaŋskurtija "paganism"
අසංස්ථිතතාව Suffixes; ! asaŋstitataːva "inconsistency"
අසංස්ථිතිය Suffixes; ! asaŋstitija "inconsistency"
අසක්නුවත්තාව Suffixes; ! asaknuvattaːva "incompetence"
අසඥතාව Suffixes; ! asad͡ʒɲataːva "unconsciousness"
අසත්වාදීවීම Suffixes; ! asatvaːdiːviːma "unrealism"
අසත්‍යතාව Suffixes; ! asat‍jataːva "falsity;falsehood;falseness"
අසත්‍යනය Suffixes; ! asat‍janaja "falsification"
අසත්‍යයනය Suffixes; ! asat‍jajanaja "falsification"
අසත්‍යෙක්ෂණය Suffixes; ! asat‍jeksaɳaja "falsification"
අසතුට Suffixes; ! asatuʈa "displeasure"
අසද්ධර්මසේවනය Suffixes; ! asaddarmaseːvanaja "paganism"
අසද්ධර්මසේවියා Suffixes; ! asaddarmaseːvijaː "pagan"
අසද්භාවී Suffixes; ! asadbaːviː "insincerity"
අසදෘශතාව Suffixes; ! asadursataːva "nonconformity"
අසදෘශභාවය Suffixes; ! asadursabaːvaja "oneness"
අසන්තතතාව Suffixes; ! asantatataːva "discontinuity"
අසන්තතිය Suffixes; ! asantatija "discontinuity"
අසන්නා Suffixes; ! asannaː "listener"
අසනීපකාරයා Suffixes; ! asaniːpakaːrajaː "patient"
අසනීපගතිය Suffixes; ! asaniːpaɡatija "indisposition"
අසනීපය Suffixes; ! asaniːpaja "disease;illness;sickness;ailment;ail;ill health"
අසපුව Suffixes; ! asapuva "hermitage"
අසබඩ Suffixes; ! asabaɖa "border;in the vicinity;near by;on the border"
අසභ්‍යත්වය Suffixes; ! asab‍jatvaja "obscenity;barbarism;barbarity"
අසභ්‍යතාව Suffixes; ! asab‍jataːva "obscenity;indecency"
අසමග්ර්යය Suffixes; ! asamaɡrjaja "asynergia"
අසමග්‍රය Suffixes; ! asamaɡ‍raja "asynergia"
අසමගිය Suffixes; ! asamaɡija "dissension;disunity;discord;disunion"
අසමඟිය Suffixes; ! asamaŋɡija "schism"
අසමජන්මාණුකතාව Suffixes; ! asamad͡ʒanmaːɳukataːva "anisogamy"
අසමජන්මාණුව Suffixes; ! asamad͡ʒanmaːɳuva "anisogamete"
අසමතතුලිතතාව Suffixes; ! asamatatulitataːva "disequilibrium"
අසමත්කම Suffixes; ! asamatkama "incapacity"
අසමතාව Suffixes; ! asamataːva "contrast;inequality;oddity"
අසමතුලනය Suffixes; ! asamatulanaja "disequilibrium"
අසමතුලිතතාව Suffixes; ! asamatulitataːva "disequilibrium"
අසමතුලිතතාවය Suffixes; ! asamatulitataːvaja "disequilibrium"
අසමබරතාව Suffixes; ! asamabarataːva "imbalance"
අසමමිතිය Suffixes; ! asamamitija "asymmetry;asymetry"
අසමයෝගය Suffixes; ! asamajoːɡaja "anisogamy"
අසමර්ථතාව Suffixes; ! asamartataːva "inefficiency"
අසමරූපතාව Suffixes; ! asamaruːpataːva "dissimilarity"
අසමරූප්‍යතාව Suffixes; ! asamaruːp‍jataːva "dissimilarity"
අසමවර්තතාව Suffixes; ! asamavartataːva "anisotropy"
අසමවාය Suffixes; ! asamavaːja "incoherence"
අසම්පාතය Suffixes; ! asampaːtaja "non coincidence;parallax"
අසම්පීඩ්‍යතාව Suffixes; ! asampiːɖ‍jataːva "incompressibility"
අසම්භාවන Suffixes; ! asambaːvana "conjunctive"
අසම්භාව්‍යතාව Suffixes; ! asambaːv‍jataːva "conditionality"
අසම්භාවිතාව Suffixes; ! asambaːvitaːva "improbability"
අසම්මතිය Suffixes; ! asammatija "disagreement"
අසමානකම Suffixes; ! asamaːnakama "contrast;disparity;dissimilarity"
අසමානත්වය Suffixes; ! asamaːnatvaja "inequality"
අසමානතාව Suffixes; ! asamaːnataːva "contrast;inequality;dissimilarity"
අසමානාත්මතාව Suffixes; ! asamaːnaːtmataːva "inequality"
අසමෝදගම් Suffixes; ! asamoːdaɡam "anise;aniseed;carum copticum;dill seed"
අසමෝධානය Suffixes; ! asamoːdaːnaja "disintegration"
අසර Suffixes; ! asara "vicinity;proximity;neighbourhood;bridle path"
අසරණභාවය Suffixes; ! asaraɳabaːvaja "penury;destitution"
අසරණයා Suffixes; ! asaraɳajaː "pauper;poor thing"
අසර්බයිජානය Suffixes; ! asarbajid͡ʒaːnaja "Azerbaijan;Republic of Azerbaijan"
අසර්බයිජාන් Suffixes; ! asarbajid͡ʒaːn "Azerbaijan;Azerbaijani"
අසර්‍බයිජාන් Suffixes; ! asar‍bajid͡ʒaːn "Azerbaijan;azerbaijan;azerbaijani republic;azerbajdzhan;azerbajdzhan republic"
අසරුවා Suffixes; ! asaruvaː "cavalier"
අසල්වාසී Suffixes; ! asalvaːsiː "neighbourhood"
අසල්වැසියා Suffixes; ! asalvæsijaː "neighbor;neighbour"
අසල්වැසියෝ Suffixes; ! asalvæsijoː "neighborhood;neighbourhood;neighbour"
අසවලා Suffixes; ! asavalaː "so and so;thingamajig;thingamy;thingumbob;thingummy"
අසව් Suffixes; ! asav "hinge;codex"
අසව්ව Suffixes; ! asavva "joint;hinge"
අසහනය Suffixes; ! asahanaja "impatience;unrest;intolerance;restlessness;unease"
අසහසම්බන්ධය Suffixes; ! asahasambandaja "alienation"
අසහාසම්බන්ධය Suffixes; ! asahaːsambandaja "alienation"
අස් Suffixes; ! as "horse"
අස්එටතාව Suffixes; ! aseʈataːva "vagueness"
අස්කඑලය Suffixes; ! askelaja "ascocarp"
අස්කබීජාණුව Suffixes; ! askabiːd͡ʒaːɳuva "ascospore"
අස්කස Suffixes; ! askasa "ascus"
අස්කිරීම Suffixes; ! askiriːma "shift;chuck;dismissal"
අස්කුරුව Suffixes; ! askuruva "lifter"
අස්කොකාපය Suffixes; ! askokaːpaja "ascocarp"
අස්කොමිසේටේස් Suffixes; ! askomiseːʈeːs "ascomycetes"
අස්කොස්පෝරය Suffixes; ! askospoːraja "ascospore"
අස්ගොවුවා Suffixes; ! asɡovuvaː "groom"
අස්ටෙඩය Suffixes; ! asʈeɖaja "oersted"
අස්ත්‍රය Suffixes; ! ast‍raja "missile"
අස්තිත්වය Suffixes; ! astitvaja "existence;entity;existance"
අස්තිත්වවාදය Suffixes; ! astitvavaːdaja "existentialism;l existentialisme"
අස්තිත්වවාදියා Suffixes; ! astitvavaːdijaː "existentialist"
අස්ථාමය Suffixes; ! astaːmaja "astasia;astasia abasia"
අස්ථායිතාව Suffixes; ! astaːjitaːva "instability"
අස්ථි Suffixes; ! asti "os"
අස්ථිකාව Suffixes; ! astikaːva "ossicle"
අස්ථිජන්තුව Suffixes; ! astid͡ʒantuva "osteoblast"
අස්ථිපර්වදාහය Suffixes; ! astiparvadaːhaja "osteoarthritis"
අස්ථිපිශිතමාව Suffixes; ! astipisitamaːva "osteosarcoma"
අස්ථිබන්ධය Suffixes; ! astibandaja "ligament"
අස්ථිභවනය Suffixes; ! astibavanaja "ossification"
අස්ථිමාව Suffixes; ! astimaːva "osteoma"
අස්ථිමිංජාදාහය Suffixes; ! astimiŋd͡ʒaːdaːhaja "osteomyelitis"
අස්ථිය Suffixes; ! astija "bone"
අස්ථිරභාවය Suffixes; ! astirabaːvaja "frailty"
අස්ථීඡේදනය Suffixes; ! astiːt͡ʃeːdanaja "osteotomy"
අස්ථීතිය Suffixes; ! astiːtija "nonentity"
අස්ථීභවනය Suffixes; ! astiːbavanaja "ossification"
අස්ථීරබව Suffixes; ! astiːrabava "instability;dubiousness"
අස්ථීසීබනය Suffixes; ! astiːsiːbanaja "suture"
අස්ථෛරීඥෙයය Suffixes; ! astairiːd͡ʒɲejaja "astereognosis"
අස්න Suffixes; ! asna "order;message;seat"
අස්පෂ්ටතාව Suffixes; ! aspasʈataːva "vagueness"
අස්මාව Suffixes; ! asmaːva "nut"
අස්මිකාව Suffixes; ! asmikaːva "nutlet"
අස්මිතා Suffixes; ! asmitaː "self"
අස්මිතාව Suffixes; ! asmitaːva "self"
අස්වනතාව Suffixes; ! asvanataːva "aphonia"
අස්වසනවා Suffixes; ! asvasanavaː "pacify;console"
අස්වසන්න Suffixes; ! asvasanna "pacifier"
අස්වසන්නා Suffixes; ! asvasannaː "pacifier"
අස්වාස්ථ්‍යය Suffixes; ! asvaːst‍jaja "malaise"
අස්වැද්දීම Suffixes; ! asvæddiːma "tilth;tillage"
අස්වැසිල්ල Suffixes; ! asvæsilla "solace;consolation"
අස්වැසීම Suffixes; ! asvæsiːma "comfort;consolation;consolement"
අස්වීම Suffixes; ! asviːma "secession"
අස්ස Suffixes; ! assa "corner;hole"
අස්සන්කරු Suffixes; ! assankaru "signatory"
අසාත්මිකතාව Suffixes; ! asaːtmikataːva "allergy;allergia"
අසාධාරණකම Suffixes; ! asaːdaːraɳakama "exorbitance"
අසාධාරණතාව Suffixes; ! asaːdaːraɳataːva "iniquity"
අසාධාරණය Suffixes; ! asaːdaːraɳaja "injustice"
අසාන්තත්‍යය Suffixes; ! asaːntat‍jaja "discontinuity"
අසාමර්ථ්‍යය Suffixes; ! asaːmart‍jaja "failure"
අසාමාන්‍යත්වය Suffixes; ! asaːmaːn‍jatvaja "abnormality"
අසාමාන්‍යතාව Suffixes; ! asaːmaːn‍jataːva "singularity"
අසාමාන්‍යය Suffixes; ! asaːmaːn‍jaja "abnormality"
අසාරතාව Suffixes; ! asaːrataːva "infertility"
අසාරූප්‍යතාව Suffixes; ! asaːruːp‍jataːva "obscenity"
අසි Suffixes; ! asi "sword"
අසිතය Suffixes; ! asitaja "melaena"
අසිරිය Suffixes; ! asirija "wonder;splendor;splendour"
අසීරී Suffixes; ! asiːriː "Azeri"
අසු Suffixes; ! asu "horse;Asu"
අසුන Suffixes; ! asuna "order;chair;message;seat;seating"
අසුන්ගන්වන්නා Suffixes; ! asunɡanvannaː "usher"
අසුර Suffixes; ! asura "handful;pinch;snapping of the fingers"
අසුරන්නා Suffixes; ! asurannaː "packer"
අසූචි Suffixes; ! asuːt͡ʃi "faeces;feces"
අසූයාව Suffixes; ! asuːjaːva "jealousy"
අසූව Suffixes; ! asuːva "eighty;fourscore"
අසූවයස්කාරයා Suffixes; ! asuːvajaskaːrajaː "octogenarian"
අසූවෙනි Suffixes; ! asuːveni "eightieth"
අස‍්‍රැකරණය Suffixes; ! asa‍‍rækaraɳaja "lacrimation"
අස‍්‍රැකාරකය Suffixes; ! asa‍‍rækaːrakaja "lacrimator;lacrimatory"
අහ Suffixes; ! aha "side;direction"
අහං Suffixes; ! ahaŋ "ego"
අහංකාරකම Suffixes; ! ahaŋkaːrakama "assurance;insolence;egotism;affectation;cheekiness;conceit"
අහංකාරපරවශයා Suffixes; ! ahaŋkaːraparavasajaː "snob"
අහංකාරය Suffixes; ! ahaŋkaːraja "pride;assumption;dignity;vanity;arrogance;presumption;conceit;egoism;self conceit"
අහංකාරෝන්මාදය Suffixes; ! ahaŋkaːroːnmaːdaja "megalomania"
අහංකේන්ද්‍රය Suffixes; ! ahaŋkeːnd‍raja "egocentric"
අහංතාව Suffixes; ! ahaŋtaːva "egotism;egoism"
අහම Suffixes; ! ahama "ego"
අහම්බ Suffixes; ! ahamba "accidental"
අහම්බය Suffixes; ! ahambaja "chance;accident;venture;contingency;casualty;quirk;contingence;hap;lottery"
අහම්මානය Suffixes; ! ahammaːnaja "vanity"
අහම්ඹ Suffixes; ! ahammba "accidental"
අහඹුලාභය Suffixes; ! ahambulaːbaja "windfall"
අහඹුව Suffixes; ! ahambuva "chance;accident;contingency;contingence"
අහර Suffixes; ! ahara "food;track"
අහවර Suffixes; ! ahavara "end;completion;termination"
අහස Suffixes; ! ahasa "air;blue;sky;heaven;pole;canopy;empyrean;firmament;the upper regions"
අහස් Suffixes; ! ahas "aerial"
අහස්කුඩය Suffixes; ! ahaskuɖaja "parachute;paracetamol"
අහස්කුස Suffixes; ! ahaskusa "vault;welkin"
අහස්ගෝලය Suffixes; ! ahasɡoːlaja "sphere"
අහස්නැවියා Suffixes; ! ahasnævijaː "airman"
අහස්යානය Suffixes; ! ahasjaːnaja "plane;airplane;aeroplane"
අහස්‍යාත්‍රාංගනය Suffixes; ! ahas‍jaːt‍raːŋɡanaja "hangar"
අහස්‍යාත්‍රිකයා Suffixes; ! ahas‍jaːt‍rikajaː "aeronaut"
අහස්‍යානය Suffixes; ! ahas‍jaːnaja "aircraft"
අහ්‍යන්තරාවරණය Suffixes; ! ah‍jantaraːvaraɳaja "endocarp"
අහාර්ය Suffixes; ! ahaːrja "properties;props"
අහි Suffixes; ! ahi "snake"
අහිංසකකම Suffixes; ! ahiŋsakakama "innocence"
අහිංසකත්වය Suffixes; ! ahiŋsakatvaja "innocence"
අහිංසාව Suffixes; ! ahiŋsaːva "ahimsa"
අහිකුංටකයා Suffixes; ! ahikuŋʈakajaː "itinerant"
අහිකුණ්ටකයා Suffixes; ! ahikuɳʈakajaː "gypsy;snake charmer"
අහිගුණඨිකයා Suffixes; ! ahiɡuɳaʈikajaː "romany"
අහිගුණ්ඨිකයා Suffixes; ! ahiɡuɳʈikajaː "gypsy;snake charmer"
අහිගුන්ඨිකයා Suffixes; ! ahiɡunʈikajaː "gypsy;gipsy"
අහිතකාමිත්වය Suffixes; ! ahitakaːmitvaja "malevolence;melevolence"
අහිතකාමි්ත්වය Suffixes; ! ahitakaːmitvaja "malevolence"
අහිනවා Suffixes; ! ahinavaː "adze"
අහිමිකරණය Suffixes; ! ahimikaraɳaja "forfeit;forefiet"
අහිස්ථාපනය Suffixes; ! ahistaːpanaja "apposition"
අහිස්පන්දය Suffixes; ! ahispandaja "palpitation"
අහුකොන් Suffixes; ! ahukon "trimmings"
අහුර Suffixes; ! ahura "bunch;handful"
අහුව Suffixes; ! ahuva "jack"
අහේතුකත්වය Suffixes; ! aheːtukatvaja "irrationality"
අහේතුව Suffixes; ! aheːtuva "misfortune;adversity;misadventure;mischance;noncause;tough luck"
අහේනිය Suffixes; ! aheːnija "famine;scarcity of food"
අහෝ Suffixes; ! ahoː "dear;oh;alas;ah;o;alack"
අහෝසිය Suffixes; ! ahoːsija "abrogation;take up"
අළලනය Suffixes; ! aɭalanaja "puddler"
අළාමුළාව Suffixes; ! aɭaːmuɭaːva "distress;misery"
අළු Suffixes; ! aɭu "pale;bloom;ash;grey;ashes;colly"
අළුගොසුවා Suffixes; ! aɭuɡosuvaː "hangman"
අළුගෝසුවා Suffixes; ! aɭuɡoːsuvaː "executioner"
අළුතැටිය Suffixes; ! aɭutæʈija "ashtray"
අළුපාට Suffixes; ! aɭupaːʈa "gray;grey;ashen;hoar"
අළුව Suffixes; ! aɭuva "form;manner;pattern;mode;grey spots on the skin"
අළෙවිපළ Suffixes; ! aɭevipaɭa "market"
ආංගලීය Suffixes; ! aːŋɡaliːja "anglo;english"
ආංග්‍රීකය Suffixes; ! aːŋɡ‍riːkaja "soleus"
ආංඩුව Suffixes; ! aːŋɖuva "government"
ආංශිකය Suffixes; ! aːŋsikaja "partial"
ආඑලය Suffixes; ! aːelaja "pome"
ආකන්දය Suffixes; ! aːkandaja "tuber"
ආකරය Suffixes; ! aːkaraja "source;mine;quarry"
ආකලකය Suffixes; ! aːkalakaja "adder"
ආකලනය Suffixes; ! aːkalanaja "addition;additive"
ආකලය Suffixes; ! aːkalaja "augend"
ආකල්පනය Suffixes; ! aːkalpanaja "presupposition"
ආකල්පය Suffixes; ! aːkalpaja "position;attitude;posture"
ආකලිත Suffixes; ! aːkalita "addend;addendum"
ආකලිතය Suffixes; ! aːkalitaja "adduct"
ආකස්ථ්‍යඝටනය Suffixes; ! aːkast‍jagaʈanaja "achondroplasia"
ආකස්මිකත්වය Suffixes; ! aːkasmikatvaja "accident;inseperable accident"
ආකස්මිකතාව Suffixes; ! aːkasmikataːva "chance"
ආකස්මිකය Suffixes; ! aːkasmikaja "chance"
ආක්ටික් Suffixes; ! aːkʈik "Arctic;arctic"
ආක්ෂීරය Suffixes; ! aːksiːraja "latex"
ආක්ෂේපණය Suffixes; ! aːkseːpaɳaja "injection;solutio"
ආක්‍රමණකාරිත්වය Suffixes; ! aːk‍ramaɳakaːritvaja "aggressiveness"
ආක්‍රමණකාරීත්වය Suffixes; ! aːk‍ramaɳakaːriːtvaja "aggressiveness"
ආක්‍රමණය Suffixes; ! aːk‍ramaɳaja "charge;attack;advance;rush;invasion;onset;aggression;raid;offensive;onrush;onslaught;foray;incursion;innoculation;onfall;sally"
ආක්‍රමණිකත්වය Suffixes; ! aːk‍ramaɳikatvaja "aggressiveness"
ආක්‍රමණිකයා Suffixes; ! aːk‍ramaɳikajaː "aggressor;invader;agressor"
ආක්‍රමය Suffixes; ! aːk‍ramaja "boss"
ආක්‍රාන්තිය Suffixes; ! aːk‍raːntija "intrusion;attornment"
ආක්‍රාමණය Suffixes; ! aːk‍raːmaɳaja "inoculation"
ආකාංක්ෂාව Suffixes; ! aːkaːŋksaːva "longing"
ආකාරපරිවර්තනය Suffixes; ! aːkaːraparivartanaja "diversification"
ආකාරප්‍රාධාන්‍යවාදය Suffixes; ! aːkaːrap‍raːdaːn‍javaːdaja "formalism"
ආකාරය Suffixes; ! aːkaːraja "make;look;form;kind;type;manner;respect;character;pattern;attitude;build;shape;fit;frame;fashion;appearance;aspect;cast;formation;mode;contour;guise;similitude;likeness;forma;semblance;mien;transfigure"
ආකාරාදිය Suffixes; ! aːkaːraːdija "dictionary"
ආකාරික Suffixes; ! aːkaːrika "routine"
ආකාරිකය Suffixes; ! aːkaːrikaja "routine"
ආකාශතරණය Suffixes; ! aːkaːsataraɳaja "aviation"
ආකාශතලය Suffixes; ! aːkaːsatalaja "aerospace"
ආකාශභාෂිතය Suffixes; ! aːkaːsabaːsitaja "soliloquy"
ආකාශය Suffixes; ! aːkaːsaja "air;space;atmosphere;sky;vacancy"
ආකාශයාත්‍රාව Suffixes; ! aːkaːsajaːt‍raːva "airplane"
ආකිංචන්‍යය Suffixes; ! aːkiŋt͡ʃan‍jaja "nothing"
ආකිගොනිය Suffixes; ! aːkiɡonija "archegone;archegonium"
ආකිගෝනිය Suffixes; ! aːkiɡoːnija "archegone;archegonium"
ආකිමිඩීස් Suffixes; ! aːkimiɖiːs "Archimedes;archimedean"
ආකියෝසොයික Suffixes; ! aːkijoːsojika "archaeozoic"
ආකිස්පෝරිය Suffixes; ! aːkispoːrija "archespore;archesporial;archesporium"
ආකිස්පෝරීය Suffixes; ! aːkispoːriːja "archespore;archesporium"
ආකීර්ණතාව Suffixes; ! aːkiːrɳataːva "congestion"
ආකුංචය Suffixes; ! aːkuŋt͡ʃaja "systole"
ආකුලත්වය Suffixes; ! aːkulatvaja "complication"
ආකුලතාව Suffixes; ! aːkulataːva "turbulence"
ආකූලත්වය Suffixes; ! aːkuːlatvaja "anarchy"
ආකූලතාව Suffixes; ! aːkuːlataːva "confusion;turbulence"
ආකෘති Suffixes; ! aːkurti "models"
ආකෘතිපත්‍රය Suffixes; ! aːkurtipat‍raja "form"
ආකෘතිමාත්‍රය Suffixes; ! aːkurtimaːt‍raja "eidos"
ආකෘතිය Suffixes; ! aːkurtija "face;form;idea;manner;attitude;structure;model;texture;outline;configuration;contour;profile;format;conformation;forma;eidos;rudiment"
ආකෘතිවාදය Suffixes; ! aːkurtivaːdaja "formalism"
ආකේයොප්ටෙරික්ස් Suffixes; ! aːkeːjopʈeriks "archaeopteryx"
ආඛ්‍යාතය Suffixes; ! aːk‍jaːtaja "utterance;verb;predicate"
ආඛ්‍යාන Suffixes; ! aːk‍jaːna "narrative"
ආඛ්‍යානය Suffixes; ! aːk‍jaːnaja "saying;legend;narrative;tale;romance;episode;saga;narration"
ආඛ්‍යායික Suffixes; ! aːk‍jaːjika "narrator"
ආඛ්‍යායිකාව Suffixes; ! aːk‍jaːjikaːva "legend"
ආගණකය Suffixes; ! aːɡaɳakaja "computer"
ආගණනය Suffixes; ! aːɡaɳanaja "computing;valuation;computation"
ආගනය Suffixes; ! aːɡanaja "argon"
ආගන් Suffixes; ! aːɡan "argon;Argon"
ආගන්තුකයා Suffixes; ! aːɡantukajaː "stranger;guest;visitor;outsider;new comer;vesitor"
ආගන්තුකයෙක් Suffixes; ! aːɡantukajek "company"
ආගම Suffixes; ! aːɡama "faith;religion;arrival;ceremony;creed;doctorate;augmentation"
ආගමණය Suffixes; ! aːɡamaɳaja "immigration"
ආගමනය Suffixes; ! aːɡamanaja "immigration;induction;influx;comeback"
ආගමය Suffixes; ! aːɡamaja "religion;augment"
ආගම් Suffixes; ! aːɡam "Religion"
ආගමිකත්වය Suffixes; ! aːɡamikatvaja "religiosity"
ආග්‍රහණය Suffixes; ! aːɡ‍rahaɳaja "attachment"
ආගාධය Suffixes; ! aːɡaːdaja "gulf"
ආගාමිකයා Suffixes; ! aːɡaːmikajaː "immigrant"
ආගාරය Suffixes; ! aːɡaːraja "house"
ආගිරොඩයිට් Suffixes; ! aːɡiroɖajiʈ "argyrodite"
ආඝාතනය Suffixes; ! aːgaːtanaja "assassination"
ආචමනය Suffixes; ! aːt͡ʃamanaja "sip"
ආචය Suffixes; ! aːt͡ʃaja "store;storage"
ආචයනය Suffixes; ! aːt͡ʃajanaja "storage"
ආචරණය Suffixes; ! aːt͡ʃaraɳaja "effect;demeanour"
ආචරිතය Suffixes; ! aːt͡ʃaritaja "mannerism"
ආච්චි Suffixes; ! aːt͡ʃt͡ʃi "grandma;beldam;beldame;gammer;grand mother;granny"
ආච්චී Suffixes; ! aːt͡ʃt͡ʃiː "grandmother"
ආචාරධර්මය Suffixes; ! aːt͡ʃaːradarmaja "ethics"
ආචාරය Suffixes; ! aːt͡ʃaːraja "form;manner;bearing;greeting;greetings;hail;behaviour;salute;breeding;comportment;salutation;curtsey;curtsy;obeisance"
ආචාරවිධි Suffixes; ! aːt͡ʃaːravidi "manners;morals"
ආචාරශ්‍රීලිත්වය Suffixes; ! aːt͡ʃaːras‍riːlitvaja "courtesy;complaisance"
ආචාරශ්‍රීලීත්වය Suffixes; ! aːt͡ʃaːras‍riːliːtvaja "courtesy"
ආචාරශ්‍රීලීභාවය Suffixes; ! aːt͡ʃaːras‍riːliːbaːvaja "civility;good breeding;urbanity"
ආචාරසම්පන්නකම Suffixes; ! aːt͡ʃaːrasampannakama "politeness"
ආචාර්ය Suffixes; ! aːt͡ʃaːrja "teacher;instructor;doctor of philosophy"
ආචාර්යයා Suffixes; ! aːt͡ʃaːrjajaː "preceptor"
ආචාර්යවරයා Suffixes; ! aːt͡ʃaːrjavarajaː "doctor;teacher;preceptor"
ආචාරියා Suffixes; ! aːt͡ʃaːrijaː "smith"
ආචින්තාව Suffixes; ! aːt͡ʃintaːva "reverie;revery"
ආජන්ටයිට් Suffixes; ! aːd͡ʒanʈajiʈ "argentite"
ආජන්ටයින් Suffixes; ! aːd͡ʒanʈajin "argentine"
ආජන්ටිනාව Suffixes; ! aːd͡ʒanʈinaːva "Argentina"
ආජන්ම Suffixes; ! aːd͡ʒanma "native;congenital"
ආජීවනය Suffixes; ! aːd͡ʒiːvanaja "livelihood"
ආජීවය Suffixes; ! aːd͡ʒiːvaja "livelihood"
ආඥප්තිය Suffixes; ! aːd͡ʒɲaptija "fiat"
ආඥා Suffixes; ! aːd͡ʒɲaː "commandments"
ආඥාදායකත්වය Suffixes; ! aːd͡ʒɲaːdaːjakatvaja "dictatorship"
ආඥාදායකයා Suffixes; ! aːd͡ʒɲaːdaːjakajaː "dictator"
ආඥාපත්‍රය Suffixes; ! aːd͡ʒɲaːpat‍raja "order;circular;writ"
ආඥාපති Suffixes; ! aːd͡ʒɲaːpati "commander;commandant"
ආඥාපනත Suffixes; ! aːd͡ʒɲaːpanata "statute;ordinance"
ආඥාව Suffixes; ! aːd͡ʒɲaːva "order;authority;command;commission;bid;writ;fiat;commandment;behest;edict;prescript;rescript"
ආටෝපය Suffixes; ! aːʈoːpaja "show;effect;thickness;polish;affectation;pomposity"
ආඩපළි Suffixes; ! aːɖapaɭi "complaint"
ආඩම්බරකාරයා Suffixes; ! aːɖambarakaːrajaː "cavalier"
ආඩම්බරය Suffixes; ! aːɖambaraja "pride;vainglory"
ආඩය Suffixes; ! aːɖaja "cell"
ආඩ්‍යතාව Suffixes; ! aːɖ‍jataːva "panache"
ආණ්ඩුක්‍රමය Suffixes; ! aːɳɖuk‍ramaja "policy;constitution;polity"
ආණ්ඩුකාරයා Suffixes; ! aːɳɖukaːrajaː "governor;ruler;proconsul"
ආණ්ඩුච Suffixes; ! aːɳɖut͡ʃa "government"
ආණ්ඩුව Suffixes; ! aːɳɖuva "government;Government;administration;rule;crown;the authorities;the powers that be"
ආඬ්යා Suffixes; ! aːɳɖjaː "sweep;jack"
ආඬාරය Suffixes; ! aːɳɖaːraja "thicket"
ආතංචක Suffixes; ! aːtaŋt͡ʃaka "coagulant"
ආතංචනය Suffixes; ! aːtaŋt͡ʃanaja "coagulation"
ආතංචේද Suffixes; ! aːtaŋt͡ʃeːda "coagulase"
ආතතිකය Suffixes; ! aːtatikaja "tie"
ආතතිය Suffixes; ! aːtatija "stress;tension"
ආතපය Suffixes; ! aːtapaja "sunshine"
ආතපාපරාධය Suffixes; ! aːtapaːparaːdaja "felony"
ආතවවාදය Suffixes; ! aːtavavaːdaja "atavism"
ආත්තා Suffixes; ! aːttaː "grandmother;grandma;anona reticulata;beldam;beldame;grand mother"
ආත්ම Suffixes; ! aːtma "self;ego"
ආත්මක්ලමථය Suffixes; ! aːtmaklamataja "mortification"
ආත්මක්ලමථානුයෝගය Suffixes; ! aːtmaklamataːnujoːɡaja "austerity"
ආත්මගතය Suffixes; ! aːtmaɡataja "monologue;soliloquy"
ආත්මඝාතනය Suffixes; ! aːtmagaːtanaja "suicide"
ආත්මඝාතය Suffixes; ! aːtmagaːtaja "suicide"
ආත්මචරිතකථනය Suffixes; ! aːtmat͡ʃaritakatanaja "autobiography"
ආත්මචරිතය Suffixes; ! aːtmat͡ʃaritaja "autobiography"
ආත්මදමනය Suffixes; ! aːtmadamanaja "discipline;self command;self control;self restrain;self restrint"
ආත්මභාවය Suffixes; ! aːtmabaːvaja "birth;personality;incarnation;bodily appearance"
ආත්මම්භරිත්වය Suffixes; ! aːtmambaritvaja "egotism"
ආත්මම්හරිත්වය Suffixes; ! aːtmamharitvaja "egotism"
ආත්මය Suffixes; ! aːtmaja "spirit;soul;self;ego;psyche;anima;inner man"
ආත්මරාගය Suffixes; ! aːtmaraːɡaja "narcissism"
ආත්මලිඛිතය Suffixes; ! aːtmalikitaja "holograph"
ආත්මවිශ්වාසය Suffixes; ! aːtmavisvaːsaja "aplomb"
ආත්මහානිය Suffixes; ! aːtmahaːnija "suicide"
ආත්මහීලනය Suffixes; ! aːtmahiːlanaja "defeatism"
ආත්මාභිමානියා Suffixes; ! aːtmaːbimaːnijaː "egotist"
ආත්මාර්ථකාමය Suffixes; ! aːtmaːrtakaːmaja "selfishness"
ආත්මාර්ථකාමියා Suffixes; ! aːtmaːrtakaːmijaː "egoist"
ආත්මාර්ථය Suffixes; ! aːtmaːrtaja "self;selfishness;ones own profit;personal benefit;self interest"
ආත්මාරූපී Suffixes; ! aːtmaːruːpiː "objective"
ආත්මීයවාදය Suffixes; ! aːtmiːjavaːdaja "subjectivism"
ආත්‍රොස්පෝරය Suffixes; ! aːt‍rospoːraja "arthrospore"
ආතා Suffixes; ! aːtaː "grandfather;grandmother;anona reticulata;grandad;grand dad;grand father;grandpa"
ආතාත්විකවීම Suffixes; ! aːtaːtvikaviːma "unrealism"
ආතානක Suffixes; ! aːtaːnaka "tensor"
ආතානකය Suffixes; ! aːtaːnakaja "tensor"
ආතුරයා Suffixes; ! aːturajaː "patient;valetudinarian"
ආදම් Suffixes; ! aːdam "Adam;adam"
ආදරය Suffixes; ! aːdaraja "love;respect;regard;affection;Love"
ආදරවන්තයා Suffixes; ! aːdaravantajaː "fiance"
ආදරවන්තීය Suffixes; ! aːdaravantiːja "fiancee"
ආදර්ශ Suffixes; ! aːdarsa "models;exemplary"
ආදර්ශකය Suffixes; ! aːdarsakaja "model"
ආදර්ශනය Suffixes; ! aːdarsanaja "demonstration"
ආදර්ශපාඨය Suffixes; ! aːdarsapaːʈaja "epigraph"
ආදර්ශය Suffixes; ! aːdarsaja "example;type;picture;lead;pattern;original;shape;leading;model;ideal;sample;copy;lesson;mirror;specimen;representation;precedent;norm;exemplar;mould;antitype;bozzetto;ensample"
ආද්‍යංගය Suffixes; ! aːd‍jaŋɡaja "initial"
ආද්‍යකය Suffixes; ! aːd‍jakaja "opsonin"
ආද්‍යය Suffixes; ! aːd‍jaja "primitive;rudiment"
ආද්‍යාකෘතිය Suffixes; ! aːd‍jaːkurtija "archetype"
ආද්‍රැතිය Suffixes; ! aːd‍rætija "arpeggio"
ආදානය Suffixes; ! aːdaːnaja "reception;input;revenue;intake"
ආදායක Suffixes; ! aːdaːjaka "payee"
ආදායකය Suffixes; ! aːdaːjakaja "receiver;telegraph receiver"
ආදායකයා Suffixes; ! aːdaːjakajaː "payee"
ආදාසය Suffixes; ! aːdaːsaja "mirror;looking-glass"
ආදාහනය Suffixes; ! aːdaːhanaja "cremation"
ආදාහනාගාරය Suffixes; ! aːdaːhanaːɡaːraja "crematorium"
ආදිකර්තෘ Suffixes; ! aːdikartur "father;founder"
ආදිකාලය Suffixes; ! aːdikaːlaja "yore"
ආදිජයා Suffixes; ! aːdid͡ʒajaː "ancestor"
ආදිදර්ශය Suffixes; ! aːdidarsaja "archetype"
ආදිපාදයා Suffixes; ! aːdipaːdajaː "duke"
ආදිපාදවරිය Suffixes; ! aːdipaːdavarija "duchess"
ආදිපුරුෂයා Suffixes; ! aːdipurusajaː "ancestor"
ආදිරසායනඥයා Suffixes; ! aːdirasaːjanad͡ʒɲajaː "alchemist"
ආදිරසායනය Suffixes; ! aːdirasaːjanaja "alchemy"
ආදිවාසික Suffixes; ! aːdivaːsika "aboriginal"
ආදිවාසියා Suffixes; ! aːdivaːsijaː "aborigine"
ආදිවාසීහු Suffixes; ! aːdivaːsiːhu "aborigines"
ආදිශිෂ්‍යයා Suffixes; ! aːdisis‍jajaː "alumnus"
ආදිශිෂ්‍යාව Suffixes; ! aːdisis‍jaːva "alumna"
ආදීනව Suffixes; ! aːdiːnava "danger;evil effects"
ආදෘශ්‍යය Suffixes; ! aːdurs‍jaja "model"
ආදේශකය Suffixes; ! aːdeːsakaja "substitute;ersatz;substituent"
ආදේශනය Suffixes; ! aːdeːsanaja "substitute;replacement;substitution"
ආදේශය Suffixes; ! aːdeːsaja "advice;substitute;substitution"
ආදේශිතය Suffixes; ! aːdeːsitaja "substitute"
ආධමනය Suffixes; ! aːdamanaja "insufflation"
ආධ්‍යාත්මිකත්වය Suffixes; ! aːd‍jaːtmikatvaja "inwardness"
ආධ්‍යාත්මිකතාව Suffixes; ! aːd‍jaːtmikataːva "spirituality"
ආධානග්‍රාහය Suffixes; ! aːdaːnaɡ‍raːhaja "dogma;Dogma"
ආධානග්‍රාහියා Suffixes; ! aːdaːnaɡ‍raːhijaː "bigot"
ආධානය Suffixes; ! aːdaːnaja "dogma;consignation"
ආධාර Suffixes; ! aːdaːra "aids"
ආධාරකය Suffixes; ! aːdaːrakaja "support;rest;stand;aid;base;backing;pure stand"
ආධාරකරුවා Suffixes; ! aːdaːrakaruvaː "contributor"
ආධාරකලෑල්ල Suffixes; ! aːdaːrakalæːlla "baseboard"
ආධාරකාරයා Suffixes; ! aːdaːrakaːrajaː "support;supporter;contributor;aider"
ආධාරය Suffixes; ! aːdaːraja "support;rest;aid;stay;assistance;base;contribution;anchor;backing;prop;crutch;favour;succor;abutment;buttress;furtherance;sand by;succour"
ආධික්‍යය Suffixes; ! aːdik‍jaja "surplus;premium;surplusage"
ආධිපත්‍යක Suffixes; ! aːdipat‍jaka "dominant"
ආධිපත්‍යකයා Suffixes; ! aːdipat‍jakajaː "dominus"
ආධිපත්‍යය Suffixes; ! aːdipat‍jaja "authority;regime;domination;dominance;mastery;empire;dominion;reign;supremacy;hegemony;suzerainty;head ship;imperium;kingship;monarchy;regency;sceptre"
ආධීනතා Suffixes; ! aːdiːnataː "liabilities"
ආධුනික Suffixes; ! aːdunika "junior;amateur;apprentice;novice;learner"
ආධුනිකත්වය Suffixes; ! aːdunikatvaja "probation;apprenticeship;apprenticehood;noviciate"
ආධුනිකයා Suffixes; ! aːdunikajaː "student;amateur;ham;apprentice;freshman;layman;novice;cadet;aficionado;beginner;fresher;learner;neophyte;probationer;tender foot;tiro;tyro"
ආධූලනය Suffixes; ! aːduːlanaja "intoxication"
ආධ‍්‍රැවකය Suffixes; ! aːda‍‍rævakaja "meridian;terrestrial meridian"
ආනතිමානය Suffixes; ! aːnatimaːnaja "clinometer;inclinometer"
ආනතිය Suffixes; ! aːnatija "rake;inclination;inclin"
ආනනකය Suffixes; ! aːnanakaja "inhaler"
ආනනකරණය Suffixes; ! aːnanakaraɳaja "inhalation"
ආනන්දය Suffixes; ! aːnandaja "ecstasy;delectation"
ආනමනතාව Suffixes; ! aːnamanataːva "flection;flexion"
ආනමනය Suffixes; ! aːnamanaja "bending;inflection;flexure"
ආනයන Suffixes; ! aːnajana "import;imports"
ආනයනය Suffixes; ! aːnajanaja "import;importation;eduction"
ආන්තය Suffixes; ! aːntaja "gut"
ආන්තර Suffixes; ! aːntara "differential"
ආන්තරය Suffixes; ! aːntaraja "differential"
ආන්තර්යය Suffixes; ! aːntarjaja "relativity"
ආන්තරිකයා Suffixes; ! aːntarikajaː "intermediary"
ආන්ද්‍යෝලක Suffixes; ! aːnd‍joːlaka "agitator"
ආන්ද්‍යෝලකයා Suffixes; ! aːnd‍joːlakajaː "agitator"
ආන්ද්‍යෝලනය Suffixes; ! aːnd‍joːlanaja "swing;agitation;sway;oscillation;spasm;outburst;demur"
ආනාය Suffixes; ! aːnaːja "web"
ආනින් Suffixes; ! aːnin "arginine"
ආනිශංසය Suffixes; ! aːnisaŋsaja "merit;good conduct"
ආනිසංසය Suffixes; ! aːnisaŋsaja "result;after math"
ආනිහනනය Suffixes; ! aːnihananaja "percussion"
ආනුභාවය Suffixes; ! aːnubaːvaja "influence;dignity"
ආනුභූතිවාදියෝ Suffixes; ! aːnubuːtivaːdijoː "empiricists"
ආනුරූප්‍යය Suffixes; ! aːnuruːp‍jaja "harmony"
ආනුශංගික Suffixes; ! aːnusaŋɡika "incidental"
ආනුශයිකය Suffixes; ! aːnusajikaja "latency"
ආනුශ්‍රවිකය Suffixes; ! aːnus‍ravikaja "revelation"
ආඳා Suffixes; ! aːndaː "eel"
ආපණය Suffixes; ! aːpaɳaja "shop;restaurant;stall"
ආපණශාලාව Suffixes; ! aːpaɳasaːlaːva "shop;restaurant;stall"
ආපත්තිය Suffixes; ! aːpattija "emergency;adversity"
ආපතිකතාව Suffixes; ! aːpatikataːva "contingency"
ආපතිකය Suffixes; ! aːpatikaja "casualty"
ආපදාව Suffixes; ! aːpadaːva "trouble;risk;disaster;distress;breakdown;misfortune;adversity;calamity;break down;privation;rainy day"
ආපදාවෝ Suffixes; ! aːpadaːvoː "ills"
ආපනශාලාව Suffixes; ! aːpanasaːlaːva "cafe;canteen;ale house;café"
ආපස්සට Suffixes; ! aːpassaʈa "back;reverse;backwards"
ආපසු Suffixes; ! aːpasu "back;again;backward;reverse;re;in return"
ආපසුයවනය Suffixes; ! aːpasujavanaja "backspace"
ආප්තය Suffixes; ! aːptaja "moral;authority;maxim;auctoritas"
ආප්තවචනය Suffixes; ! aːptavat͡ʃanaja "aphorism"
ආප්තවාක්‍ය Suffixes; ! aːptavaːk‍ja "maxim"
ආප්තවාක්‍යය Suffixes; ! aːptavaːk‍jaja "adage;quip"
ආප්ප Suffixes; ! aːppa "hopper"
ආප්පය Suffixes; ! aːppaja "hopper"
ආපාත Suffixes; ! aːpaːta "accidental"
ආපාතය Suffixes; ! aːpaːtaja "accident;incidence"
ආපාදිතය Suffixes; ! aːpaːditaja "apparatus"
ආපානශාලාව Suffixes; ! aːpaːnasaːlaːva "bar;drinking hall"
ආපාර්වය Suffixes; ! aːpaːrvaja "diarthrosis"
ආපාවනය Suffixes; ! aːpaːvanaja "contamination"
ආපිට Suffixes; ! aːpiʈa "back;reverse"
ආපෙන්ටය Suffixes; ! aːpenʈaja "arpent"
ආපෝ Suffixes; ! aːpoː "water"
ආබද්ධ Suffixes; ! aːbadda "adjoined;accessory"
ආබද්ධය Suffixes; ! aːbaddaja "accessio;accession"
ආබඳන Suffixes; ! aːbandana "affine"
ආබඳනය Suffixes; ! aːbandanaja "affine"
ආබාධය Suffixes; ! aːbaːdaja "disease;affection;complaint;disorder;sickness;ailment;illess;infremity"
ආබාධිකත්වය Suffixes; ! aːbaːdikatvaja "disability"
ආබාධිතාව Suffixes; ! aːbaːditaːva "disability"
ආභරණ Suffixes; ! aːbaraɳa "jewelry;ornament;jewellery"
ආභරණය Suffixes; ! aːbaraɳaja "array;decoration;ornament;jewel;lobola"
ආභාරධාරියා Suffixes; ! aːbaːradaːrijaː "bailee"
ආභාරය Suffixes; ! aːbaːraja "bailment"
ආභාව Suffixes; ! aːbaːva "aspect"
ආභාෂය Suffixes; ! aːbaːsaja "influence"
ආභාසනය Suffixes; ! aːbaːsanaja "simulation"
ආභාසය Suffixes; ! aːbaːsaja "light;influence;fallacious;fallacy;fallacia"
ආභිතය Suffixes; ! aːbitaja "margin"
ආභෝගය Suffixes; ! aːboːɡaja "convexity"
ආමය Suffixes; ! aːmaja "indigestion;dyspepsia"
ආමලසය Suffixes; ! aːmalasaja "chyme"
ආමවාතය Suffixes; ! aːmavaːtaja "arthritis"
ආමශූලය Suffixes; ! aːmasuːlaja "colic"
ආම්පන්න Suffixes; ! aːmpanna "equipment;tool;gear;tackle;baggage;implement;loose tools"
ආම්ලිකතාව Suffixes; ! aːmlikataːva "acidity;acidosis"
ආම්ලීකරණය Suffixes; ! aːmliːkaraɳaja "acidification"
ආමාශය Suffixes; ! aːmaːsaja "stomach;craw"
ආමිෂය Suffixes; ! aːmisaja "flesh;quarry;bait;decoy"
ආමුඛය Suffixes; ! aːmukaja "preface;premises deed"
ආමුද්‍රණය Suffixes; ! aːmud‍raɳaja "imprint"
ආමූත්‍රලය Suffixes; ! aːmuːt‍ralaja "enuresis"
ආමූල Suffixes; ! aːmuːla "radical"
ආමූලය Suffixes; ! aːmuːlaja "radical"
ආමේචරය Suffixes; ! aːmeːt͡ʃaraja "armature"
ආමේනියාව Suffixes; ! aːmeːnijaːva "armenia;Armenia;hayastan;republic of armenia"
ආමේවරය Suffixes; ! aːmeːvaraja "armature"
ආමෝදය Suffixes; ! aːmoːdaja "scent;aroma"
ආයතන Suffixes; ! aːjatana "institutions;establishment"
ආයතනය Suffixes; ! aːjatanaja "complex;faculty;establishment;institution;bureau;institute;organisation"
ආයතනික Suffixes; ! aːjatanika "establishment"
ආයත්තකයා Suffixes; ! aːjattakajaː "client"
ආයත්තනය Suffixes; ! aːjattanaja "appurtenance"
ආයනය Suffixes; ! aːjanaja "resort;meatus"
ආයමුඛය Suffixes; ! aːjamukaja "inlet"
ආයාචකයා Suffixes; ! aːjaːt͡ʃakajaː "appellant"
ආයාචනය Suffixes; ! aːjaːt͡ʃanaja "appeal;request;prayer;pleading;plea;craving;invocation;conjuration;entreaty;solicitation;supplication"
ආයාචනාව Suffixes; ! aːjaːt͡ʃanaːva "prayer"
ආයාත Suffixes; ! aːjaːta "import;imports"
ආයාති Suffixes; ! aːjaːti "input"
ආයානය Suffixes; ! aːjaːnaja "ingress"
ආයාමය Suffixes; ! aːjaːmaja "length;breadth;latitude"
ආයාසය Suffixes; ! aːjaːsaja "effort;boredom;labour;weariness;endeavour"
ආයිත් Suffixes; ! aːjit "encore"
ආයිත්තම Suffixes; ! aːjittama "array;decoration;gaud"
ආයිත්තම් Suffixes; ! aːjittam "attire;trappings;accoutrement;vesture"
ආයුකාලය Suffixes; ! aːjukaːlaja "lifetime;life span"
ආයුගණක Suffixes; ! aːjuɡaɳaka "actuarial;actuary;acturial"
ආයුගණකයා Suffixes; ! aːjuɡaɳakajaː "actuary"
ආයුධ Suffixes; ! aːjuda "arms;tools;weaponry"
ආයුධය Suffixes; ! aːjudaja "arm;instrument;weapon;tool;implement"
ආයුබෝ Suffixes; ! aːjuboː "goodbye;bye"
ආයුබෝවන් Suffixes; ! aːjuboːvan "welcome;sir;farewell;goodbye;hello;adieu;cheepio;chin chin;fare well;long live;so long;well met"
ආයුර්වේදය Suffixes; ! aːjurveːdaja "Ayurveda"
ආයුෂ Suffixes; ! aːjusa "life;age"
ආයුෂය Suffixes; ! aːjusaja "age;life span"
ආයෝජක Suffixes; ! aːjoːd͡ʒaka "investor"
ආයෝජකයා Suffixes; ! aːjoːd͡ʒakajaː "investor"
ආයෝජන Suffixes; ! aːjoːd͡ʒana "investment;investments"
ආයෝජනය Suffixes; ! aːjoːd͡ʒanaja "investment"
ආර Suffixes; ! aːra "are;race;river;track;effluent;creek;lineage;brook"
ආරංචි Suffixes; ! aːraŋt͡ʃi "news;intelligence;tidings;dope"
ආරංචිය Suffixes; ! aːraŋt͡ʃija "word;information;report;news"
ආරක්ෂක Suffixes; ! aːraksaka "defense;safety;defensive;protective;precautionary;defence;preservative"
ආරක්ෂකය Suffixes; ! aːraksakaja "insulation;insulator;preservative"
ආරක්ෂකයා Suffixes; ! aːraksakajaː "guard;patron;warden;custodian;defender;guardian;curator;savior;caretaker;saviour;steward;conservator;life guard;protector"
ආරක්ෂණය Suffixes; ! aːraksaɳaja "cover;security;protection;insurance;assurance;preservation;conservation"
ආරක්ෂණවාදය Suffixes; ! aːraksaɳavaːdaja "protectionism"
ආරක්ෂණවාදියා Suffixes; ! aːraksaɳavaːdijaː "protectionist"
ආරක්ෂාගාරය Suffixes; ! aːraksaːɡaːraja "vault"
ආරක්ෂාව Suffixes; ! aːraksaːva "care;defense;cover;security;shelter;protection;safe;keeping;safety;guard;covering;ward;preservation;shield;conservation;bulwark;custody;rampart;aegis;anchorage;palladium;anchor age;armour;asylum;auspice;defence;harbourage;safe guard;safe keeping;tendance;tutelage"
ආරක්ෂාස්ථානය Suffixes; ! aːraksaːstaːnaja "sanctuary;harbour"
ආරක්ෂිතය Suffixes; ! aːraksitaja "protectorate"
ආරක්ෂිතයා Suffixes; ! aːraksitajaː "assured;ward;pupil;protege"
ආරච්චිරාල Suffixes; ! aːrat͡ʃt͡ʃiraːla "sergeant"
ආරණ්‍යකයා Suffixes; ! aːraɳ‍jakajaː "anchorite"
ආරණ්‍යපාලකයා Suffixes; ! aːraɳ‍japaːlakajaː "ranger"
ආරණ්‍යය Suffixes; ! aːraɳ‍jaja "jungle"
ආරනවා Suffixes; ! aːranavaː "increase;wax;batten;fatten;evelop"
ආරබ්ධය Suffixes; ! aːrabdaja "venture"
ආරම්භකය Suffixes; ! aːrambakaja "initiator;starter"
ආරම්භකයා Suffixes; ! aːrambakajaː "starter;prime mover"
ආරම්භණය Suffixes; ! aːrambaɳaja "initiation"
ආරම්භනය Suffixes; ! aːrambanaja "initiation"
ආරම්භය Suffixes; ! aːrambaja "beginning;start;spring;opening;entrance;origin;introduction;debut;outset;fountain;infancy;nucleus;inception;initiation;authorship;commencement;inauguration;datum;fount;incept"
ආරම්මණය Suffixes; ! aːrammaɳaja "object"
ආරවුල Suffixes; ! aːravula "dispute;quarrel;hassle"
ආරවුල්කරු Suffixes; ! aːravulkaru "disputant"
ආර්.එන්.ඒ. Suffixes; ! aːr.en.eː. "RNA"
ආර්කේඩ් Suffixes; ! aːrkeːɖ "arcade"
ආර්ගැසිඩ් Suffixes; ! aːrɡæsiɖ "argasidae"
ආර්ජන්ටිනාව Suffixes; ! aːrd͡ʒanʈinaːva "Argentina"
ආර්ජෙන්ටිනාව Suffixes; ! aːrd͡ʒenʈinaːva "Argentina;Argentine Republic"
ආර්තය Suffixes; ! aːrtaja "injury"
ආර්තව Suffixes; ! aːrtava "seasonal"
ආර්තවගාලක Suffixes; ! aːrtavaɡaːlaka "emmenagogue"
ආර්තවය Suffixes; ! aːrtavaja "seasonal;menstruation;menstrual function"
ආර්තවරීතය Suffixes; ! aːrtavariːtaja "menorrhagia"
ආර්තවාභාවය Suffixes; ! aːrtavaːbaːvaja "menopause"
ආර්තවික Suffixes; ! aːrtavika "periodical"
ආර්තාව Suffixes; ! aːrtaːva "seasonal"
ආර්ථිකමිතිකය Suffixes; ! aːrtikamitikaja "econometrics"
ආර්ථිකය Suffixes; ! aːrtikaja "economy;economics"
ආර්ද්‍රතාමානය Suffixes; ! aːrd‍rataːmaːnaja "hygrometer;psychrometer"
ආර්ද්‍රතාව Suffixes; ! aːrd‍rataːva "humidity;hygrometric state"
ආර්ද්‍රශාකය Suffixes; ! aːrd‍rasaːkaja "hygrophyte"
ආර්මිිනියානු Suffixes; ! aːrmiinijaːnu "armenian"
ආර්මේනියානු Suffixes; ! aːrmeːnijaːnu "Armenian"
ආර්මේනියාව Suffixes; ! aːrmeːnijaːva "Armenia;Republic of Armenia"
ආර්ය Suffixes; ! aːrja "noble;aryan"
ආර්යයා Suffixes; ! aːrjajaː "aryan"
ආර්ය්‍ය Suffixes; ! aːrj‍ja "aryan"
ආර්ය්‍යාව Suffixes; ! aːrj‍jaːva "lady"
ආර්යාව Suffixes; ! aːrjaːva "lady;dame;gentle woman"
ආර්සනික් Suffixes; ! aːrsanik "arsenic"
ආර්‍ජන්‍ටිනාව Suffixes; ! aːr‍d͡ʒan‍ʈinaːva "Argentina;argentina;argentine republic"
ආරාඛිත්තිය Suffixes; ! aːraːkittija "metabolism;katabolism"
ආරාධනය Suffixes; ! aːraːdanaja "request;invitation"
ආරාධනාව Suffixes; ! aːraːdanaːva "request;invitation;courtship"
ආරාධිතයා Suffixes; ! aːraːditajaː "invitee"
ආරාමය Suffixes; ! aːraːmaja "garden;monastery;pleasance;pleasure garden"
ආරාමිකයා Suffixes; ! aːraːmikajaː "cenobite;coenobite"
ආරාව Suffixes; ! aːraːva "awl"
ආරාවාක Suffixes; ! aːraːvaːka "arawak"
ආරාවුල Suffixes; ! aːraːvula "scene;dispute;quarrel;turmoil;strife;feud;imbroglio;rumpus"
ආරුක්කුව Suffixes; ! aːrukkuva "arch"
ආරූඩවීම Suffixes; ! aːruːɖaviːma "possession"
ආරේචකය Suffixes; ! aːreːt͡ʃakaja "laxative"
ආරෝග්යශාලා Suffixes; ! aːroːɡjasaːlaː "hospital"
ආරෝග්‍යශාලා Suffixes; ! aːroːɡ‍jasaːlaː "hospital;Hospital"
ආරෝග්‍යශාලාව Suffixes; ! aːroːɡ‍jasaːlaːva "hospital"
ආරෝපණයකරනවා Suffixes; ! aːroːpaɳajakaranavaː "attribute"
ආරෝහකයා Suffixes; ! aːroːhakajaː "rider"
ආරෝහණයා Suffixes; ! aːroːhaɳajaː "ascendant"
ආරෝහය Suffixes; ! aːroːhaja "height;lift;elevation;ascent"
ආල Suffixes; ! aːla "home;house;abode"
ආලය Suffixes; ! aːlaja "home;love;attachment;ahode"
ආලස්‍යය Suffixes; ! aːlas‍jaja "lethargy;torpor;laziness"
ආලිකාව Suffixes; ! aːlikaːva "canaliculus"
ආලින්දය Suffixes; ! aːlindaja "veranda;vestibule;verandah;atrium;stoa"
ආලිය Suffixes; ! aːlija "canal"
ආලෙඛය Suffixes; ! aːlekaja "portrait"
ආලේඛනය Suffixes; ! aːleːkanaja "roll;portrayal"
ආලේඛය Suffixes; ! aːleːkaja "portrait;limning"
ආලේපනය Suffixes; ! aːleːpanaja "application;painting;cream"
ආලේපය Suffixes; ! aːleːpaja "application;coat;coating;paint;paste;ointment;poultice;lacquer;liniment;unction;annointment;balm;daub;embrocation;plating;unguent"
ආලෝකනය Suffixes; ! aːloːkanaja "lighting;enlightenment;aufklarung ger"
ආලෝකය Suffixes; ! aːloːkaja "light;Light;enlightenment;torch;day light"
ආලෝපනය Suffixes; ! aːloːpanaja "abolition"
ආලෝපය Suffixes; ! aːloːpaja "piece;lump;looting"
ආලෝලකයා Suffixes; ! aːloːlakajaː "agitator"
ආලෝලනය Suffixes; ! aːloːlanaja "agitation"
ආවට්ටය Suffixes; ! aːvaʈʈaja "vortex"
ආවතේව Suffixes; ! aːvateːva "service;attendance"
ආවතේවකාරයා Suffixes; ! aːvateːvakaːrajaː "servant;attendant"
ආවතේවකාරයෝ Suffixes; ! aːvateːvakaːrajoː "retinue"
ආවතේවය Suffixes; ! aːvateːvaja "ministration"
ආවනය Suffixes; ! aːvanaja "livelihood"
ආවන්ටනය Suffixes; ! aːvanʈanaja "allocation"
ආවරණපථය Suffixes; ! aːvaraɳapataja "coverage"
ආවරණය Suffixes; ! aːvaraɳaja "case;effect;top;performance;cover;shelter;conduct;screen;coating;covering;fence;shadow;shade;envelope;lid;cap;mask;refuge;dam;cloak;canopy;cladding;concealing;casing;cubicle;envelopment;operculum;sheltering;shroud"
ආවර්ජනය Suffixes; ! aːvard͡ʒanaja "reflection;remembering;inflection;deliberation;inflexion;reflexion"
ආවර්ජනාව Suffixes; ! aːvard͡ʒanaːva "reflection"
ආවර්තය Suffixes; ! aːvartaja "period;whorl"
ආවර්තිකතාව Suffixes; ! aːvartikataːva "periodicity"
ආවර්තිකාව Suffixes; ! aːvartikaːva "periodicity"
ආවර්තිත Suffixes; ! aːvartita "periodic;varus"
ආවර්තිතාව Suffixes; ! aːvartitaːva "periodicity;perlodicity"
ආවර්තී Suffixes; ! aːvartiː "spiral"
ආවලනය Suffixes; ! aːvalanaja "involution"
ආවශ්‍යකතා Suffixes; ! aːvas‍jakataː "necessaries"
ආවසරික Suffixes; ! aːvasarika "licentiate"
ආවසා Suffixes; ! aːvasaː "grease"
ආවාට Suffixes; ! aːvaːʈa "covert"
ආවාටය Suffixes; ! aːvaːʈaja "hole;pit;cavity;crater;acetabulum"
ආවාරය Suffixes; ! aːvaːraja "partition;septum"
ආවාසය Suffixes; ! aːvaːsaja "residence;abode;hermitage"
ආවාසික Suffixes; ! aːvaːsika "resident"
ආවාහී Suffixes; ! aːvaːhiː "afferent"
ආවිලයිතය Suffixes; ! aːvilajitaja "infusion"
ආවිශ්‍යතාව Suffixes; ! aːvis‍jataːva "admissibility"
ආවිශ්‍යය Suffixes; ! aːvis‍jaja "admission"
ආවිෂ්කරණය Suffixes; ! aːviskaraɳaja "revelation"
ආවීර්භාවය Suffixes; ! aːviːrbaːvaja "manifestation;epiphany"
ආවුදය Suffixes; ! aːvudaja "weapon;tool;implement"
ආවෘතබීජකය Suffixes; ! aːvurtabiːd͡ʒakaja "angiosperm"
ආවෘත්‍යය Suffixes; ! aːvurt‍jaja "meningism"
ආවෘති Suffixes; ! aːvurti "meninges"
ආවෘතිදාහය Suffixes; ! aːvurtidaːhaja "meningitis"
ආවෘතිභීතිකාව Suffixes; ! aːvurtibiːtikaːva "claustrophobia"
ආවේගය Suffixes; ! aːveːɡaja "excitement;impulse;agitation;paroxysm"
ආවේගවාහකය Suffixes; ! aːveːɡavaːhakaja "axon"
ආවේගිකතාව Suffixes; ! aːveːɡikataːva "impulsiveness"
ආවේජනය Suffixes; ! aːveːd͡ʒanaja "impulsion"
ආවේණිකය Suffixes; ! aːveːɳikaja "inheritance"
ආවේණිය Suffixes; ! aːveːɳija "heredity"
ආවේදකයා Suffixes; ! aːveːdakajaː "informant"
ආවේදනය Suffixes; ! aːveːdanaja "information;notice;affect"
ආවේදනාව Suffixes; ! aːveːdanaːva "affection"
ආවේපන Suffixes; ! aːveːpana "tremolo"
ආවේශනය Suffixes; ! aːveːsanaja "subsistence"
ආවේශය Suffixes; ! aːveːsaja "entering;possession;impulse;inspiration;frenzy;trance"
ආශංසනය Suffixes; ! aːsaŋsanaja "hope"
ආශය Suffixes; ! aːsaja "instinct;reservoir;abode;receptacle;bladder;utricle"
ආශයිකාව Suffixes; ! aːsajikaːva "vesicle"
ආශ්චර්යය Suffixes; ! aːst͡ʃarjaja "wonder;phenomenon;miracle;marvel;prodigy;portent"
ආශ්චර්ය්‍යවත් Suffixes; ! aːst͡ʃarj‍javat "supernatural"
ආශ්වාදය Suffixes; ! aːsvaːdaja "tang"
ආශ්වාසය Suffixes; ! aːsvaːsaja "breath;inspiration"
ආශ්වාසයකය Suffixes; ! aːsvaːsajakaja "respirator"
ආශ්‍රමය Suffixes; ! aːs‍ramaja "cell;convent;monastery;ashram;cloister;hermitage"
ආශ්‍රමාධිපතිනිය Suffixes; ! aːs‍ramaːdipatinija "abbess"
ආශ්‍රමික Suffixes; ! aːs‍ramika "monastic"
ආශ්‍රය Suffixes; ! aːs‍raja "company;society;rest;authority;atmosphere;setting;contact;association;dealing;commerce;resort;patronage;intercourse;vicinity;substratum;consumpt;harbour;substrate or substratum"
ආශ්‍රාවණය Suffixes; ! aːs‍raːvaɳaja "audition"
ආශ්‍රැතිය Suffixes; ! aːs‍rætija "osmosis"
ආශ්‍රිතයා Suffixes; ! aːs‍ritajaː "associate"
ආශ්‍රීර්වාදය Suffixes; ! aːs‍riːrvaːdaja "blessing;benediction;benison;good will"
ආශ්‍රේය Suffixes; ! aːs‍reːja "reference"
ආශ්‍රේයතාව Suffixes; ! aːs‍reːjataːva "sociability;sociality"
ආශිර්වාදය Suffixes; ! aːsirvaːdaja "benison"
ආශුමානය Suffixes; ! aːsumaːnaja "tacheometer"
ආසංකල්පවේදය Suffixes; ! aːsaŋkalpaveːdaja "ideology"
ආසංකල්පිතය Suffixes; ! aːsaŋkalpitaja "ideology"
ආසංස්කෘතිකරණය Suffixes; ! aːsaŋskurtikaraɳaja "acculturation"
ආසක්ත Suffixes; ! aːsakta "adhesive;addicted;addict"
ආසක්තක Suffixes; ! aːsaktaka "adhesives"
ආසක්තතාව Suffixes; ! aːsaktataːva "adhesiveness"
ආසක්තයා Suffixes; ! aːsaktajaː "addict"
ආසක්තවීම Suffixes; ! aːsaktaviːma "addiction"
ආසක්තිය Suffixes; ! aːsaktija "snap;addiction;adhesion"
ආසනය Suffixes; ! aːsanaja "chair;seat;saddle"
ආසනයිඩ් Suffixes; ! aːsanajiɖ "arsenides"
ආසන්නතාව Suffixes; ! aːsannataːva "closeness"
ආසන්නය Suffixes; ! aːsannaja "approximation;brink"
ආසනික Suffixes; ! aːsanika "arsenical"
ආසනික් Suffixes; ! aːsanik "arsenic"
ආසනියම් Suffixes; ! aːsanijam "arsenic;arsenium"
ආසනේට් Suffixes; ! aːsaneːʈ "arsenate"
ආසනොපයිරයිට් Suffixes; ! aːsanopajirajiʈ "arsenopyrite"
ආසව Suffixes; ! aːsava "liquor;canker;defilement;medicated syrup"
ආසවකය Suffixes; ! aːsavakaja "still;distilling apparatus"
ආසවනය Suffixes; ! aːsavanaja "distillation"
ආසවනාගාරය Suffixes; ! aːsavanaːɡaːraja "brewery"
ආස්තරය Suffixes; ! aːstaraja "sill;geological;lining;lamina"
ආස්තානය Suffixes; ! aːstaːnaja "position"
ආස්තිකයා Suffixes; ! aːstikajaː "believer"
ආස්ථානය Suffixes; ! aːstaːnaja "position;court"
ආස්ථාපනය Suffixes; ! aːstaːpanaja "insistence"
ආස්ථිත්‍යය Suffixes; ! aːstit‍jaja "entity"
ආස්වාදය Suffixes; ! aːsvaːdaja "appreciation;enjoyment;relish;tasting;savor;flavour;savour"
ආස්‍යයිකය Suffixes; ! aːs‍jajikaja "orifice"
ආසාදනය Suffixes; ! aːsaːdanaja "infection"
ආසාව Suffixes; ! aːsaːva "desire"
ආසියාතික Suffixes; ! aːsijaːtika "asiatic"
ආසියාතිකයා Suffixes; ! aːsijaːtikajaː "asian"
ආසියානුවා Suffixes; ! aːsijaːnuvaː "asian"
ආසියාව Suffixes; ! aːsijaːva "Asia;asia;barn swallow"
ආසිරි Suffixes; ! aːsiri "blessing;benediction"
ආසීනකාරකය Suffixes; ! aːsiːnakaːrakaja "incubator"
ආසීන් Suffixes; ! aːsiːn "arsine"
ආසූතය Suffixes; ! aːsuːtaja "distillate"
ආසූදකයා Suffixes; ! aːsuːdakajaː "saboteur"
ආසේකය Suffixes; ! aːseːkaja "douche;douching"
ආසේචනය Suffixes; ! aːseːt͡ʃanaja "infusion"
ආස‍්‍රව Suffixes; ! aːsa‍‍rava "canker;defilement"
ආස‍්‍රවය Suffixes; ! aːsa‍‍ravaja "canker"
ආස‍්‍රැතිය Suffixes; ! aːsa‍‍rætija "osmosis"
ආහන්‍යතාව Suffixes; ! aːhan‍jataːva "malleability"
ආහය Suffixes; ! aːhaja "aa;block lava"
ආහර Suffixes; ! aːhara "food"
ආහවනය Suffixes; ! aːhavanaja "citation"
ආහ්වානය Suffixes; ! aːhvaːnaja "invocation"
ආහාර Suffixes; ! aːhaːra "food;meat;Food;nutrition;dietary;nourishment;aliment"
ආහාරදායකයා Suffixes; ! aːhaːradaːjakajaː "bailor"
ආහාරපාන Suffixes; ! aːhaːrapaːna "sustenance;victuals"
ආහාරය Suffixes; ! aːhaːraja "food;bread;diet;aliment"
ආහාරයක් Suffixes; ! aːhaːrajak "flummery;lasagne"
ආහිතය Suffixes; ! aːhitaja "margin"
ආහුතිය Suffixes; ! aːhutija "oblation"
ආළාහනය Suffixes; ! aːɭaːhanaja "cemetery;graveyard"
ඇfපරෙඩයිට් Suffixes; ! æfareɖajiʈ "aphrodite"
ඇංගෝරා Suffixes; ! æŋɡoːraː "angora"
ඇඍදාව Suffixes; ! æurdaːva "ophthalmia;opthalmia;sfore eyes;sore eyes"
ඇකනයිට් Suffixes; ! ækanajiʈ "aconite"
ඇකය Suffixes; ! ækaja "lap;hip"
ඇක්ටිනිතාව Suffixes; ! ækʈinitaːva "actinism"
ඇක්ටිනියම් Suffixes; ! ækʈinijam "actinium"
ඇක්ටිනොන් Suffixes; ! ækʈinon "actinon"
ඇක්ටිනොමයිකෝෂියාව Suffixes; ! ækʈinomajikoːsijaːva "actinomycosis"
ඇක්ටිනොමයිකෝසිස් Suffixes; ! ækʈinomajikoːsis "actinomycosis"
ඇක්ටිනෝන් Suffixes; ! ækʈinoːn "actinon"
ඇක්ටිනෝමානය Suffixes; ! ækʈinoːmaːnaja "actinometer"
ඇක්ටිනෝමීටරය Suffixes; ! ækʈinoːmiːʈaraja "actinometer"
ඇක්ටීනොසොවා Suffixes; ! ækʈiːnosovaː "actinozoa"
ඇක්ටීනෝමානය Suffixes; ! ækʈiːnoːmaːnaja "actinometer"
ඇක්නිය Suffixes; ! æknija "acne"
ඇක්විලා Suffixes; ! ækvilaː "aquila"
ඇක්සලරේටරය Suffixes; ! æksalareːʈaraja "accelerator"
ඇක්සලරෝමීටරය Suffixes; ! æksalaroːmiːʈaraja "accelerometer"
ඇක්සොලොටල් Suffixes; ! æksoloʈal "axolotl"
ඇක්‍රොමටින් Suffixes; ! æk‍romaʈin "achromatin"
ඇක්‍රොමෙගලිය Suffixes; ! æk‍romeɡalija "acromegaly"
ඇකියුමියුලේටය Suffixes; ! ækijumijuleːʈaja "accumulator"
ඇකියුමිලේටරය Suffixes; ! ækijumileːʈaraja "accumulator"
ඇකියුමුලේටරය Suffixes; ! ækijumuleːʈaraja "accumulator"
ඇකිල්ල Suffixes; ! ækilla "chain;shackle"
ඇකිලීම Suffixes; ! ækiliːma "shrinkage"
ඇකිළීම Suffixes; ! ækiɭiːma "contraction;cringing;shrinkage;rolling up"
ඇගයීම Suffixes; ! æɡajiːma "measurement;evaluation;appreciation;valuation"
ඇගයීම් Suffixes; ! æɡajiːm "evaluation"
ඇගයුම Suffixes; ! æɡajuma "assessment;appraisal;valuation"
ඇග්ලුටිනෝජන් Suffixes; ! æɡluʈinoːd͡ʒan "agglutinogen"
ඇග්ලුටීනින් Suffixes; ! æɡluʈiːnin "agglutinin"
ඇගැයීම Suffixes; ! æɡæjiːma "evaluation;valuation"
ඇගැයුම්කරු Suffixes; ! æɡæjumkaru "valuer"
ඇගෑව Suffixes; ! æɡæːva "candelabrum"
ඇගිලිය Suffixes; ! æɡilija "gully"
ඇඟ Suffixes; ! æŋɡa "body;member;limb"
ඇඟපත Suffixes; ! æŋɡapata "person"
ඇඟබද්ද Suffixes; ! æŋɡabadda "capitation;head money;poll tax"
ඇඟලුම්කම Suffixes; ! æŋɡalumkama "attachment;intimacy"
ඇඟවිල්ල Suffixes; ! æŋɡavilla "suggestion"
ඇඟවීම Suffixes; ! æŋɡaviːma "indication;implication;inference;connotation;adumbration"
ඇඟිල්ල Suffixes; ! æŋɡilla "finger;toe;digit"
ඇජර Suffixes; ! æd͡ʒara "teacher"
ඇජස්ටරය Suffixes; ! æd͡ʒasʈaraja "adjuster"
ඇටකටු Suffixes; ! æʈakaʈu "bone;skeleton"
ඇටපියල්ල Suffixes; ! æʈapijalla "cotyledon"
ඇටබෝලය Suffixes; ! æʈaboːlaja "marble"
ඇටමැස්සා Suffixes; ! æʈamæssaː "gadfly;cleg;gad fly"
ඇටමිදුළු Suffixes; ! æʈamiduɭu "aarrow;medulla"
ඇටමිඳුළු Suffixes; ! æʈaminduɭu "marrow"
ඇටර්නි Suffixes; ! æʈarni "attorney"
ඇටවැල Suffixes; ! æʈavæla "necklace;necklet;string of beads"
ඇටසැකිල්ල Suffixes; ! æʈasækilla "skeleton"
ඇට්මොමිීටරය Suffixes; ! æʈmomiiːʈaraja "atmometer"
ඇට්මොමීටරය Suffixes; ! æʈmomiːʈaraja "atmometer;evaporimeter"
ඇට්ලසය Suffixes; ! æʈlasaja "atlas"
ඇට්ලස් Suffixes; ! æʈlas "atlas"
ඇට්‍රොපීන් Suffixes; ! æʈ‍ropiːn "atropine"
ඇටිකුකුළා Suffixes; ! æʈikukuɭaː "centropus;chlororhyncus;crow pheasant"
ඇටෙන්ඩරය Suffixes; ! æʈenɖaraja "attainder"
ඇටෝනි Suffixes; ! æʈoːni "attorney"
ඇටෝර්නි Suffixes; ! æʈoːrni "attorney"
ඇඩප්ටරය Suffixes; ! æɖapʈaraja "adapter"
ඇඩිනීන් Suffixes; ! æɖiniːn "adenine"
ඇඩිනොයිඩය Suffixes; ! æɖinojiɖaja "adenoid"
ඇඩිනෝමාව Suffixes; ! æɖinoːmaːva "adenoma"
ඇඩිලේඩ් Suffixes; ! æɖileːɖ "Adelaide"
ඇඩි‍්‍රනලින් Suffixes; ! æɖi‍‍ranalin "adrenalin"
ඇඩෝබ් Suffixes; ! æɖoːb "adobe"
ඇණය Suffixes; ! æɳaja "pin;spur;nail;peg;hold fast"
ඇණවුම Suffixes; ! æɳavuma "order;indent"
ඇණහිටවනවා Suffixes; ! æɳahiʈavanavaː "halt;peg"
ඇණැවුම Suffixes; ! æɳævuma "fiat"
ඇණිකරුවා Suffixes; ! æɳikaruvaː "bowman"
ඇණිය Suffixes; ! æɳija "army;stem;corps;bow;contingent;prow;cohert"
ඇත්ගොව්වා Suffixes; ! ætɡovvaː "elephant keeper;mahout"
ඇත්ත Suffixes; ! ætta "fact;truth;substance;sooth"
ඇත්දත් Suffixes; ! ætdat "tusk"
ඇත්දළ Suffixes; ! ætdaɭa "ivory;tusk"
ඇත්දොර Suffixes; ! ætdora "inlet"
ඇත්පහර Suffixes; ! ætpahara "instroke"
ඇතා Suffixes; ! ætaː "elephant;tusker"
ඇතිකරවනවා Suffixes; ! ætikaravanavaː "occasion"
ඇතින්න Suffixes; ! ætinna "elephant"
ඇතිරිබිත Suffixes; ! ætiribita "chemise"
ඇතිරෝමා Suffixes; ! ætiroːmaː "atheroma"
ඇතිල්ල Suffixes; ! ætilla "brush;brush holder"
ඇතිලිය Suffixes; ! ætilija "pan"
ඇතිසැටිය Suffixes; ! ætisæʈija "actuality"
ඇතුල්කාමරය Suffixes; ! ætulkaːmaraja "ben"
ඇතුල්ගේ Suffixes; ! ætulɡeː "closet"
ඇතුල්වීම Suffixes; ! ætulviːma "admission;admittance;entree"
ඇතුලුවීම Suffixes; ! ætuluviːma "entry"
ඇතුළත Suffixes; ! ætuɭata "within;body;inside;interior;inward"
ඇතුළතා Suffixes; ! ætuɭataː "insider"
ඇතුළුව Suffixes; ! ætuɭuva "entry"
ඇතුළුවීම Suffixes; ! ætuɭuviːma "entry"
ඇතොවුර Suffixes; ! ætovura "harem"
ඇදකම Suffixes; ! ædakama "crookedness;wryness"
ඇදකුදය Suffixes; ! ædakudaja "foible"
ඇදය Suffixes; ! ædaja "bend;contortion"
ඇදහිල්ල Suffixes; ! ædahilla "faith;belief;cult;creed"
ඇදහිලි Suffixes; ! ædahili "faith;belief"
ඇදහිලික්‍රමය Suffixes; ! ædahilik‍ramaja "creed"
ඇදහිලිවන්තයා Suffixes; ! ædahilivantajaː "believer"
ඇදහීම Suffixes; ! ædahiːma "belief;devotion;believing;cult;creed;credence"
ඇදැහිල්ල Suffixes; ! ædæhilla "credo"
ඇදීයාම Suffixes; ! ædiːjaːma "creep;gravitation"
ඇදුම Suffixes; ! æduma "haul;asthma;Asthma;asthmatic;wheeze"
ඇදුරු Suffixes; ! æduru "teacher"
ඇදුරුකම් Suffixes; ! ædurukam "exorcism"
ඇදෙන Suffixes; ! ædena "elastic;elapse;attractable"
ඇනකොන්ඩා Suffixes; ! ænakonɖaː "Anaconda"
ඇනමල් Suffixes; ! ænamal "enamel"
ඇනහිටීම Suffixes; ! ænahiʈiːma "failure;hesitation;hesitant"
ඇන්කයිලෝසියාව Suffixes; ! ænkajiloːsijaːva "ankylosis"
ඇන්කර් Suffixes; ! ænkar "Anchor"
ඇන්කෝරය Suffixes; ! ænkoːraja "encore"
ඇන්ගුයිලාව Suffixes; ! ænɡujilaːva "Anguilla"
ඇන්ගෝලා Suffixes; ! ænɡoːlaː "Angola"
ඇන්ගෝලාව Suffixes; ! ænɡoːlaːva "Angola;Republic of Angola"
ඇන්ටනාව Suffixes; ! ænʈanaːva "antenna"
ඇන්ටාක්ටිකාව Suffixes; ! ænʈaːkʈikaːva "Antarctica"
ඇන්ටිජන් Suffixes; ! ænʈid͡ʒan "antigen"
ඇන්ටිමනි Suffixes; ! ænʈimani "antimony"
ඇන්ටිලොප් Suffixes; ! ænʈilop "Antelope"
ඇන්ඩසයිට් Suffixes; ! ænɖasajiʈ "andesite"
ඇන්ඩ්‍රොයිඩ් Suffixes; ! ænɖ‍rojiɖ "Android"
ඇන්ඩෝරා Suffixes; ! ænɖoːraː "Andorra"
ඇන්ඩෝරාව Suffixes; ! ænɖoːraːva "Andorra;Principality of Andorra"
ඇන්ඩ‍්‍රඩයිට් Suffixes; ! ænɖa‍‍raɖajiʈ "andradite"
ඇන්තරය Suffixes; ! æntaraja "anther"
ඇන්තරීඩිය Suffixes; ! æntariːɖija "androgametangium;antherid;antheridium"
ඇන්තරීඩියොපෝරය Suffixes; ! æntariːɖijopoːraja "antheridiophore"
ඇන්ත්‍රසයිට් Suffixes; ! ænt‍rasajiʈ "anthracite"
ඇන්ත්‍රැක්සය Suffixes; ! ænt‍ræksaja "anthrax"
ඇන්ත්‍රැක්ස් Suffixes; ! ænt‍ræks "anthrax"
ඇන්ත්‍රැකෝෂියාව Suffixes; ! ænt‍rækoːsijaːva "anthracosis"
ඇන්තිනාව Suffixes; ! æntinaːva "antenna"
ඇන්තොfපිලයිට් Suffixes; ! æntofailajiʈ "anthophyllite"
ඇන්ද Suffixes; ! ænda "back;side;rest;arm;flank"
ඇන්දොර Suffixes; ! ændora "inlet"
ඇන්නෑවේ Suffixes; ! ænnæːveː "alas;behold"
ඇන්ම Suffixes; ! ænma "motor;engine"
ඇන්හයිඩ‍්‍රයිඩය Suffixes; ! ænhajiɖa‍‍rajiɖaja "anhydride"
ඇනා Suffixes; ! ænaː "anna"
ඇනායනය Suffixes; ! ænaːjanaja "anion"
ඇනිමෝමීටරය Suffixes; ! ænimoːmiːʈaraja "anemometer"
ඇනියුරින් Suffixes; ! ænijurin "aneurin"
ඇනිලිඩා Suffixes; ! æniliɖaː "annelida;annelids"
ඇනිලින් Suffixes; ! ænilin "aniline"
ඇනිසීඩ් Suffixes; ! ænisiːɖ "aniseed"
ඇනුම්පදය Suffixes; ! ænumpadaja "irony;lash;sting;retort;fling;sarcasm;snoub;snub"
ඇනොක්සියාව Suffixes; ! ænoksijaːva "anoxia"
ඇනෝඩය Suffixes; ! ænoːɖaja "anode;Anode"
ඇනෝතයිට් Suffixes; ! ænoːtajiʈ "anorthite"
ඇඳ Suffixes; ! ænda "bed;bed stead"
ඇඳමකුණා Suffixes; ! ændamakuɳaː "bedbug"
ඇඳිනීම Suffixes; ! ændiniːma "acquaintance"
ඇඳිරිකරය Suffixes; ! ændirikaraja "dipper"
ඇඳිරිගේ Suffixes; ! ændiriɡeː "dungeon"
ඇඳිරිය Suffixes; ! ændirija "darkness;gloom"
ඇඳිිරිනීතිය Suffixes; ! ændiiriniːtija "curfew"
ඇපකරය Suffixes; ! æpakaraja "bond;bailbond;bail bond"
ඇපකරු Suffixes; ! æpakaru "guarantee;guarantor;surety"
ඇපකාර Suffixes; ! æpakaːra "guarantee;surety"
ඇපකාරයා Suffixes; ! æpakaːrajaː "security;sponsor;bail;bondsman;bailsman;bondman;surety"
ඇපටයිට් Suffixes; ! æpaʈajiʈ "apatite"
ඇපය Suffixes; ! æpaja "security;bond;guarantee;bail;gage;pledge;warranty;caution money;recognizance;surety"
ඇපල් Suffixes; ! æpal "apple;Apple"
ඇපල්ගෙඩිය Suffixes; ! æpalɡeɖija "apple"
ඇප්ගන්කාරයා Suffixes; ! æpɡankaːrajaː "afghan"
ඇප්නියාව Suffixes; ! æpnijaːva "apnea;apnoea"
ඇප්ලයිට් Suffixes; ! æplajiʈ "aplite"
ඇප්ලිකය Suffixes; ! æplikaja "applique"
ඇප්සිය Suffixes; ! æpsija "apse"
ඇපැල්කරු Suffixes; ! æpælkaru "appellant;appellent"
ඇපෙන්ඩිසයිට්ස් Suffixes; ! æpenɖisajiʈs "appendicitis"
ඇපොතිකරි Suffixes; ! æpotikari "apothecary"
ඇපොතීසිය Suffixes; ! æpotiːsija "apothece;apothecium;discocarp"
ඇබකසය Suffixes; ! æbakasaja "abacus"
ඇබය Suffixes; ! æbaja "plug;tap;cork;peg;stopper;bung;stopple;wedge of plane"
ඇබ්ඇම්පියරය Suffixes; ! æbæmpijaraja "abampere"
ඇබ්ඕම Suffixes; ! æboːma "abohm"
ඇබ්කාසියානු Suffixes; ! æbkaːsijaːnu "Abkhazian"
ඇබ්කූලෝම Suffixes; ! æbkuːloːma "abcoulomb"
ඇබ්බැහිය Suffixes; ! æbbæhija "habit;habituation"
ඇබ්වෝල්ටය Suffixes; ! æbvoːlʈaja "abvolt"
ඇබැට Suffixes; ! æbæʈa "iota"
ඇබැද්දිය Suffixes; ! æbæddija "mishap"
ඇබැම්පියරය Suffixes; ! æbæmpijaraja "abampere"
ඇබෑර්තුව Suffixes; ! æbæːrtuva "vacancy"
ඇබිත්ත Suffixes; ! æbitta "grain;spark;morsel;smidgen;snippet;very small quantity"
ඇබිත්තයා Suffixes; ! æbittajaː "page;satellite;acolyte;underling"
ඇබිත්‍යා Suffixes; ! æbit‍jaː "chela"
ඇබින්ද Suffixes; ! æbinda "jot"
ඇබිසීනියානු Suffixes; ! æbisiːnijaːnu "abyssinian"
ඇම Suffixes; ! æma "all;every;bride;lure;bait"
ඇමති Suffixes; ! æmati "minister;chancellor;ministerial"
ඇමතිවරයා Suffixes; ! æmativarajaː "minister"
ඇමබිලියෝපියාව Suffixes; ! æmabilijoːpijaːva "amblyopia"
ඇමයිඩය Suffixes; ! æmajiɖaja "amide"
ඇමයින් Suffixes; ! æmajin "amine"
ඇමයින්හරණය Suffixes; ! æmajinharaɳaja "deamination"
ඇමයිනොfපෙරේසස් Suffixes; ! æmajinofaereːsas "aminopherases"
ඇමයිලම් Suffixes; ! æmajilam "amylum"
ඇමයිලේස් Suffixes; ! æmajileːs "amylase"
ඇමරිකානු Suffixes; ! æmarikaːnu "US"
ඇමරිකාව Suffixes; ! æmarikaːva "us;America;Americas;america;the Americas;the states;The United States;united states;United States;united states of america;u.s.;usa;u.s.a."
ඇමරිකාවන් Suffixes; ! æmarikaːvan "Americas"
ඇමරින්දියානු Suffixes; ! æmarindijaːnu "amerindian"
ඇමරින්දියානුවා Suffixes; ! æmarindijaːnuvaː "amerindian"
ඇම්fපිබොලයිට් Suffixes; ! æmfaibolajiʈ "amphibolite"
ඇම්fපිබෝල් Suffixes; ! æmfaiboːl "amphibole"
ඇම්නියන Suffixes; ! æmnijana "amnion;amniotic"
ඇම්පි Suffixes; ! æmpi "amp"
ඇම්පියර Suffixes; ! æmpijara "amperes"
ඇම්පියරතාව Suffixes; ! æmpijarataːva "amperage"
ඇම්පියරය Suffixes; ! æmpijaraja "ampere"
ඇම්පියොක්සස් Suffixes; ! æmpijoksas "amphioxus"
ඇම්පිර Suffixes; ! æmpira "amps"
ඇම්පෙටමින් Suffixes; ! æmpeʈamin "amphetamine"
ඇම්පෝරාව Suffixes; ! æmpoːraːva "amphora"
ඇම්බග්‍රිස් Suffixes; ! æmbaɡ‍ris "ambergris"
ඇම්බර Suffixes; ! æmbara "amber"
ඇම්බර් Suffixes; ! æmbar "amber"
ඇම්බ්ලිගොනයිට් Suffixes; ! æmbliɡonajiʈ "amblygonite"
ඇම්බැට්ටයා Suffixes; ! æmbæʈʈajaː "barber"
ඇම්ම Suffixes; ! æmma "pain;stitch"
ඇම්මයින් Suffixes; ! æmmajin "ammine"
ඇම්හාරික් Suffixes; ! æmhaːrik "Amharic"
ඇමැට්ටිය Suffixes; ! æmæʈʈija "sprain"
ඇමිග්ඩලින් Suffixes; ! æmiɡɖalin "amygdalin"
ඇමිඩොපයිරින් Suffixes; ! æmiɖopajirin "amidopyrine"
ඇමිතොප්ටෙරින් Suffixes; ! æmitopʈerin "amethopterin"
ඇමිලේස් Suffixes; ! æmileːs "amylase"
ඇමීටරය Suffixes; ! æmiːʈaraja "ammeter;ampere meter;amperometer"
ඇමීබයසියාව Suffixes; ! æmiːbajasijaːva "amoebiasis"
ඇමීබා Suffixes; ! æmiːbaː "amoeba"
ඇමුණුම Suffixes; ! æmuɳuma "clip;annexe;annexture;clipping"
ඇමෙන්ටම Suffixes; ! æmenʈama "ament;amentum"
ඇමෙරිකානු Suffixes; ! æmerikaːnu "american"
ඇමෙරිසියම් Suffixes; ! æmerisijam "americium"
ඇමොනයිට් Suffixes; ! æmonajiʈ "ammonite"
ඇමොනීකරණය Suffixes; ! æmoniːkaraɳaja "ammonification"
ඇමොනීටයා Suffixes; ! æmoniːʈajaː "ammonite"
ඇමොරෝසියාව Suffixes; ! æmoroːsijaːva "amaurosis"
ඇමෝනියම් Suffixes; ! æmoːnijam "ammonium"
ඇමෝනියා Suffixes; ! æmoːnijaː "alkaline air;ammonia;volatile alkali"
ඇමෝනීකරණය Suffixes; ! æmoːniːkaraɳaja "ammonification"
ඇමෝපොපැලස් Suffixes; ! æmoːpopælas "amorphophallus"
ඇඹරිම Suffixes; ! æmbarima "torsion"
ඇඹරුම Suffixes; ! æmbaruma "twist;torque"
ඇඹරෙනවා Suffixes; ! æmbarenavaː "twist;grind;be powdered;twist about"
ඇඹලයා Suffixes; ! æmbalajaː "ant;a kind of red ant;greedy person"
ඇඹැරුම Suffixes; ! æmbæruma "twist"
ඇඹුල්ගතිය Suffixes; ! æmbulɡatija "acidity"
ඇඹුල්බව Suffixes; ! æmbulbava "acidity"
ඇයි Suffixes; ! æji "why"
ඇරගනයිට් Suffixes; ! æraɡanajiʈ "aragonite"
ඇරඹීම Suffixes; ! ærambiːma "commencement;initialization"
ඇරැකියෝ Suffixes; ! ærækijoː "proteges"
ඇරිස්ටෝටල් Suffixes; ! ærisʈoːʈal "Aristotle"
ඇරිස්ටෝටලියානු Suffixes; ! ærisʈoːʈalijaːnu "aristotelian"
ඇරෝ Suffixes; ! æroː "Arrow"
ඇලඉර Suffixes; ! ælira "virgule"
ඇලකරය Suffixes; ! ælakaraja "gradienter;tilter"
ඇලකුරු Suffixes; ! ælakuru "italics"
ඇලන්ඩම් Suffixes; ! ælanɖam "alundum"
ඇලනීන් Suffixes; ! ælaniːn "alanine"
ඇලපත Suffixes; ! ælapata "side;flank;side of the body"
ඇලබැස්ටර් Suffixes; ! ælabæsʈar "alabaster"
ඇලම් Suffixes; ! ælam "alum"
ඇලය Suffixes; ! ælaja "side;list;heel;tilt;slant;banking;bevel;cant;angle of obliquity;obliquity;skew;superelevation"
ඇලලීම Suffixes; ! ælaliːma "involvement"
ඇලස්කාව Suffixes; ! ælaskaːva "Alaska"
ඇල්fපා Suffixes; ! ælfaaː "alpha"
ඇල්fපැල්fපා Suffixes; ! ælfaælfaaː "alfalfa"
ඇල්කයින Suffixes; ! ælkajina "alkines;alkyne;Alkyne"
ඇල්කරය Suffixes; ! ælkaraja "coolant;cooling liquid"
ඇල්කලොයිඩය Suffixes; ! ælkalojiɖaja "alkaloid"
ඇල්කලොයිඩ් Suffixes; ! ælkalojiɖ "alkaloid"
ඇල්කිල් Suffixes; ! ælkil "alkyl;alkyle"
ඇල්කීන Suffixes; ! ælkiːna "alkenes"
ඇල්කේන Suffixes; ! ælkeːna "Alkane;alkanes"
ඇල්කොහොලය Suffixes; ! ælkoholaja "alcohol"
ඇල්කොහොල් Suffixes; ! ælkohol "alcohol"
ඇල්කොහොලීය Suffixes; ! ælkoholiːja "alcoholic"
ඇල්ගාව Suffixes; ! ælɡaːva "alga"
ඇල්ගොරිතම Suffixes; ! ælɡoritama "algorithm;algorism;Algorithm"
ඇල්ගොල් Suffixes; ! ælɡol "algol"
ඇල්ජීරියාව Suffixes; ! æld͡ʒiːrijaːva "Algeria;People’s Democratic Republic of Algeria"
ඇල්ටිමීටරය Suffixes; ! ælʈimiːʈaraja "altimeter"
ඇල්ඩිහයිඩ Suffixes; ! ælɖihajiɖa "aldehyde"
ඇල්ඩිහයිඩ් Suffixes; ! ælɖihajiɖ "aldehyde"
ඇල්න් Suffixes; ! æln "algin"
ඇල්පකා Suffixes; ! ælpakaː "alpaca"
ඇල්පා Suffixes; ! ælpaː "alpha"
ඇල්බමය Suffixes; ! ælbamaja "album"
ඇල්බයිට් Suffixes; ! ælbajiʈ "albite"
ඇල්බියුමන් Suffixes; ! ælbijuman "albumen;albuminous;proteinaceous"
ඇල්බියුමින් Suffixes; ! ælbijumin "albumin"
ඇල්බීඩෝව Suffixes; ! ælbiːɖoːva "albedo"
ඇල්බේනියානු Suffixes; ! ælbeːnijaːnu "Albanian"
ඇල්බේනියාව Suffixes; ! ælbeːnijaːva "Albania;Republic of Albania"
ඇල්ම Suffixes; ! ælma "interest;love;adherence;attachment;partiality;proclivity"
ඇල්මැරුණුකම Suffixes; ! ælmæruɳukama "tepidity"
ඇල්වේතතාව Suffixes; ! ælveːtataːva "albedo"
ඇලිඩේඩය Suffixes; ! æliɖeːɖaja "alidade"
ඇලිබව Suffixes; ! ælibava "albinism"
ඇලිය Suffixes; ! ælija "slot;groove;flute;vallecula"
ඇලියා Suffixes; ! ælijaː "albino"
ඇලියුරෝන් Suffixes; ! ælijuroːn "aleurone"
ඇලිසරීන් Suffixes; ! ælisariːn "alizarine"
ඇලිස්කටුව Suffixes; ! æliskaʈuva "awl;bodkin"
ඇලීම Suffixes; ! æliːma "adherence;cohesion;attachment;adhesion;pasting"
ඇලීලය Suffixes; ! æliːlaja "allele;allelomorph"
ඇලුනිකෝ Suffixes; ! ælunikoː "alnico"
ඇලුම Suffixes; ! æluma "interest"
ඇලුම් Suffixes; ! ælum "interests"
ඇලුමිනා Suffixes; ! æluminaː "alumina"
ඇලුමිනියම Suffixes; ! æluminijama "aluminium"
ඇලුමිනියම් Suffixes; ! æluminijam "aluminium;Aluminium"
ඇලුමිනේට් Suffixes; ! ælumineːʈ "aluminate"
ඇලෙක්සැන්ඩ‍්‍රයිට් Suffixes; ! æleksænɖa‍‍rajiʈ "alexandrite"
ඇලොපීසියාව Suffixes; ! ælopiːsijaːva "alopecia"
ඇවටිල්ල Suffixes; ! ævaʈilla "request;entreaty"
ඇවත Suffixes; ! ævata "offence"
ඇවැත Suffixes; ! ævæta "fault;offence"
ඇවැසියාව Suffixes; ! ævæsijaːva "necessity;case of need"
ඇවිටිල්ල Suffixes; ! æviʈilla "request;entreaty;solicitation"
ඇවිණෙනවා Suffixes; ! æviɳenavaː "hitch"
ඇවිදිනවා Suffixes; ! ævidinavaː "walk;leg;amble;slog;step up"
ඇවිදින්නා Suffixes; ! ævidinnaː "walker"
ඇවිලිල්ල Suffixes; ! ævililla "pain;chill;stitch"
ඇවිස්සීම Suffixes; ! ævissiːma "excitement;fever"
ඇවිසිය Suffixes; ! ævisija "admission"
ඇවීසියාව Suffixes; ! æviːsijaːva "admissibility"
ඇවුරුම Suffixes; ! ævuruma "bar;seal;lagging"
ඇවුළුම්කටුව Suffixes; ! ævuɭumkaʈuva "barb"
ඇවෙක්සුම Suffixes; ! æveksuma "expectation"
ඇශූරයිට් Suffixes; ! æsuːrajiʈ "azurite"
ඇෂුරයිට් Suffixes; ! æsurajiʈ "azurite"
ඇස Suffixes; ! æsa "eye;Eye;orb;oculus;optic"
ඇසපිටීඩා Suffixes; ! æsapiʈiːɖaː "asafoetida"
ඇසමියානු Suffixes; ! æsamijaːnu "Assamese"
ඇසයිඩ් Suffixes; ! æsajiɖ "azide"
ඇස්fපල්ට් Suffixes; ! æsfalʈ "asphalt"
ඇස් කණ්ණාඪිය Suffixes; ! æs kaɳɳaːɖija "glasses"
ඇස්කි Suffixes; ! æski "ascii"
ඇස්කේරියාසිස් Suffixes; ! æskeːrijaːsis "Ascariasis"
ඇස්ටටීන් Suffixes; ! æsʈaʈiːn "astatine"
ඇස්ටරිස්කය Suffixes; ! æsʈariskaja "asterisk"
ඇස්ටිග්මැටිසම Suffixes; ! æsʈiɡmæʈisama "astigmatism"
ඇස්ටෙක් Suffixes; ! æsʈek "aztec"
ඇස්ඩිකිය Suffixes; ! æsɖikija "asdic"
ඇස්තමේන්තු Suffixes; ! æstameːntu "estimates"
ඇස්තමේන්තුව Suffixes; ! æstameːntuva "estimate"
ඇස්පරන් Suffixes; ! æsparan "asparagine"
ඇස්පැල්ට් Suffixes; ! æspælʈ "asphalt;asphaltum"
ඇස්පික්ෂියාව Suffixes; ! æspiksijaːva "asphyxia"
ඇස්පික්සියාව Suffixes; ! æspiksijaːva "asphyxia"
ඇස්පිය Suffixes; ! æspija "eyelid"
ඇස්පිහාට්ට Suffixes; ! æspihaːʈʈa "eyelash"
ඇස්පිහාටුව Suffixes; ! æspihaːʈuva "cilium;eye lash"
ඇස්බැන්දුම Suffixes; ! æsbænduma "magic;deception;conjuring;hocus pocus"
ඇස්බැන්දුම්කාරයා Suffixes; ! æsbændumkaːrajaː "magician;conjurer;juggler"
ඇස්බැම Suffixes; ! æsbæma "eyebrow"
ඇස්බැස්ටෝස් Suffixes; ! æsbæsʈoːs "asbestos"
ඇස්බෙස්ටොස් Suffixes; ! æsbesʈos "asbestos"
ඇස්බෙස්ටෝස් Suffixes; ! æsbesʈoːs "asbestos"
ඇස්මුවාව Suffixes; ! æsmuvaːva "goggles"
ඇස්වටය Suffixes; ! æsvaʈaja "ankle;ankle bone"
ඇස්වට්ටිය Suffixes; ! æsvaʈʈija "screen"
ඇස්වෙදා Suffixes; ! æsvedaː "oculist"
ඇස්ස Suffixes; ! æssa "mesh;top of afruit"
ඇසිටලීන් Suffixes; ! æsiʈaliːn "Acetylene"
ඇසිටැබුලම Suffixes; ! æsiʈæbulama "acetabulum"
ඇසිටැමයිඩ් Suffixes; ! æsiʈæmajiɖ "acetamide"
ඇසිටැල්ඩිහයිඩ් Suffixes; ! æsiʈælɖihajiɖ "acetaldehyde"
ඇසිටිල්කරණය Suffixes; ! æsiʈilkaraɳaja "acetylation;acetylization"
ඇසිටිලින් Suffixes; ! æsiʈilin "acetylene"
ඇසිටිලීන් Suffixes; ! æsiʈiliːn "acetylene"
ඇසිටේට් Suffixes; ! æsiʈeːʈ "acetate"
ඇසිටෝන් Suffixes; ! æsiʈoːn "acetone"
ඇසිපිය Suffixes; ! æsipija "eyelid"
ඇසිල්ල Suffixes; ! æsilla "moment;instant;twinkle"
ඇසුරුම්කරණය Suffixes; ! æsurumkaraɳaja "packaging"
ඇසෙන Suffixes; ! æsena "audible"
ඇසෙම්බ්ලි Suffixes; ! æsembli "Assembly"
ඇසෝඉමයිඩ් Suffixes; ! æsoːimajiɖ "azoimide"
ඇහැ Suffixes; ! æhæ "eye"
ඇහැටිය Suffixes; ! æhæʈija "pane;pean;peen;pein;pene"
ඇහැටුව Suffixes; ! æhæʈuva "parasite"
ඇහැණ Suffixes; ! æhæɳa "skewers"
ඇහැසි Suffixes; ! æhæsi "aerial"
ඇහැසිය Suffixes; ! æhæsija "aerial"
ඇළ Suffixes; ! æɭa "stream;channel;Canal;aqueduct;canal;rivulet"
ඇළපත් Suffixes; ! æɭapat "flanks"
ඇළි Suffixes; ! æɭi "white"
ඇළිබව Suffixes; ! æɭibava "albinism"
ඇෆ්ගනිස්තානය Suffixes; ! æfaɡanistaːnaja "Afghanistan"
ඇෆ්ගනිස්ථානය Suffixes; ! æfaɡanistaːnaja "Afghanistan;Islamic Republic of Afghanistan"
ඇෆ්‍ගනිස්‍තානය Suffixes; ! æfa‍ɡanis‍taːnaja "afghanistan;Afghanistan;islamic state of afghanistan"
ඈදීම Suffixes; ! æːdiːma "copulatio;copulation"
ඈදුම Suffixes; ! æːduma "copula"
ඈඳනය Suffixes; ! æːndanaja "coupler;linkage"
ඈඳනවා Suffixes; ! æːndanavaː "couple;join;chain;link;yoke;clasp"
ඈඳීම Suffixes; ! æːndiːma "coupling;articulation;annexation;concatenation;link up"
ඈඳුම Suffixes; ! æːnduma "coupling;attachment;annexe;annexture;copula;copulation;hook up"
ඈම්ස්ටර්ඩෑම් Suffixes; ! æːmsʈarɖæːm "Amsterdam"
ඈලියාව Suffixes; ! æːlijaːva "desire;greed"
ඈවරකරු Suffixes; ! æːvarakaru "liquidator"
ඈවරකරුවා Suffixes; ! æːvarakaruvaː "liquidator"
ඈවරයි Suffixes; ! æːvaraji "over;end"
ඈෂ් Suffixes; ! æːs "ash"
ඉංකාවරු Suffixes; ! iŋkaːvaru "inca"
ඉංගනය Suffixes; ! iŋɡanaja "gesticulation"
ඉංග්රීසි Suffixes; ! iŋɡriːsi "English"
ඉංග්‍රිසි Suffixes; ! iŋɡ‍risi "english"
ඉංග්‍රීසි Suffixes; ! iŋɡ‍riːsi "English;anglo;english;english language"
ඉංගිතය Suffixes; ! iŋɡitaja "gesture;insinuation;cue"
ඉංගිතිය Suffixes; ! iŋɡitija "gesture"
ඉංගිරිසි Suffixes; ! iŋɡirisi "english"
ඉංජීනේරු Suffixes; ! iŋd͡ʒiːneːru "engineer"
ඉංජීනේරුවා Suffixes; ! iŋd͡ʒiːneːruvaː "engineer"
ඉංනේරුවා Suffixes; ! iŋneːruvaː "engineer"
ඉක්කාව Suffixes; ! ikkaːva "hiccough;hiccup"
ඉක්මන Suffixes; ! ikmana "speed;hurry;haste;celerity"
ඉක්මන්කම Suffixes; ! ikmankama "hastiness;rashness"
ඉක්මවීම Suffixes; ! ikmaviːma "contravention"
ඉක්වදෝරය Suffixes; ! ikvadoːraja "Ecuador;Republic of Ecuador"
ඉක්ෂු Suffixes; ! iksu "saccharum officinarum;sugarcane"
ඉක්ෂුපාක Suffixes; ! iksupaːka "molasses;spirit of sugarcane"
ඉක්ෂුසාර Suffixes; ! iksusaːra "molasses;spirit of sugarcane"
ඉක්සෝඩී Suffixes; ! iksoːɖiː "ixodidae"
ඉක්‍වදෝරය Suffixes; ! ik‍vadoːraja "Ecuador;ecuador;republic of ecuador"
ඉකිගසනවා Suffixes; ! ikiɡasanavaː "sob"
ඉකිබිදිනවා Suffixes; ! ikibidinavaː "sob"
ඉකිළිය Suffixes; ! ikiɭija "lap;groin;armpit"
ඉග්බෝ Suffixes; ! iɡboː "Igbo"
ඉග්ලුව Suffixes; ! iɡluva "igloo"
ඉගැන්වීම Suffixes; ! iɡænviːma "teaching;instruction;tuition"
ඉගැන්වීම් Suffixes; ! iɡænviːm "teaching"
ඉගිලීම Suffixes; ! iɡiliːma "flight"
ඉගිලෙනවා Suffixes; ! iɡilenavaː "fly;wing;flit"
ඉඟ Suffixes; ! iŋɡa "waist;yoke;loins;small talk;waistline"
ඉඟටිය Suffixes; ! iŋɡaʈija "middle;waist;top slice"
ඉඟිය Suffixes; ! iŋɡija "suggestion;gesture;whisper;hint;prompt;wrinkle;inkling;cue;sugestion"
ඉඟිලෑම Suffixes; ! iŋɡilæːma "allusion"
ඉඟීය Suffixes; ! iŋɡiːja "clue"
ඉඟුරු Suffixes; ! iŋɡuru "ginger;zingiber officinale"
ඉච්චාකාරයා Suffixes; ! it͡ʃt͡ʃaːkaːrajaː "courtier;hypocrite;adulator;flatterer"
ඉච්චාව Suffixes; ! it͡ʃt͡ʃaːva "wish;desire;pretence;adulation"
ඉච්ඡානුග Suffixes; ! it͡ʃt͡ʃaːnuɡa "voluntary"
ඉච්ඡානුගත Suffixes; ! it͡ʃt͡ʃaːnuɡata "voluntary"
ඉච්ඡාභංගත්වය Suffixes; ! it͡ʃt͡ʃaːbaŋɡatvaja "anomie;anomy"
ඉච්ඡාභංගය Suffixes; ! it͡ʃt͡ʃaːbaŋɡaja "frustration"
ඉච්ඡිතය Suffixes; ! it͡ʃt͡ʃitaja "decideratum;desideratum"
ඉච්ජානුගත Suffixes; ! it͡ʃd͡ʒaːnuɡata "voluntary"
ඉටබියම් Suffixes; ! iʈabijam "ytterbium"
ඉට්ටම Suffixes; ! iʈʈama "emancipation"
ඉට්ටි‍්‍රයම් Suffixes; ! iʈʈi‍‍rajam "yttrium"
ඉටිපන්දම Suffixes; ! iʈipandama "candle;wax candle"
ඉටිපන්‍දම Suffixes; ! iʈipan‍dama "candle"
ඉටිරෙදි Suffixes; ! iʈiredi "mackintosh;tarpaulin"
ඉටුකරන්නා Suffixes; ! iʈukarannaː "performer"
ඉටුකිරීම Suffixes; ! iʈukiriːma "performance;accomplishment"
ඉඩ Suffixes; ! iɖa "room;space;chance;occasion;interval;leisure;latitude;conveniency;id;interstice"
ඉඩකඩ Suffixes; ! iɖakaɖa "space;occasion;scope;leisure;clearance;accommodation"
ඉඩකඩම් Suffixes; ! iɖakaɖam "land;property;landed property;property real;real estate;real property"
ඉඩදීම Suffixes; ! iɖadiːma "concession;unleash"
ඉඩප්‍රාස්තා Suffixes; ! iɖap‍raːstaː "opportunity"
ඉඩපාඩු Suffixes; ! iɖapaːɖu "time;room;space"
ඉඩම්කඩම් Suffixes; ! iɖamkaɖam "estate"
ඉඩවරය Suffixes; ! iɖavaraja "recess"
ඉඩසංස්කාරය Suffixes; ! iɖasaŋskaːraja "id"
ඉඩහැරීම Suffixes; ! iɖahæriːma "allowance"
ඉඩෝරය Suffixes; ! iɖoːraja "drought;drouth"
ඉණ Suffixes; ! iɳa "loan;ladder;waist;hip;loin"
ඉණකඩ Suffixes; ! iɳakaɖa "loin cloth;nappy"
ඉණාව Suffixes; ! iɳaːva "philtre"
ඉණිපෙත්ත Suffixes; ! iɳipetta "ladder;flight of steps"
ඉණිමග Suffixes; ! iɳimaɡa "ladder"
ඉණිමඟ Suffixes; ! iɳimaŋɡa "ladder;flight of steps"
ඉත්තා Suffixes; ! ittaː "chessman;dupe"
ඉත්තෑකූර Suffixes; ! ittæːkuːra "quill"
ඉත්තෑවා Suffixes; ! ittæːvaː "hedgehog;porcupine"
ඉතාලි Suffixes; ! itaːli "Italian;italian"
ඉතාලිය Suffixes; ! itaːlija "Italy;italia;italian republic;italy;Repubblica Italiana"
ඉතියෝපියානු Suffixes; ! itijoːpijaːnu "ethiopian;Ethiopic"
ඉතියෝපියාව Suffixes; ! itijoːpijaːva "Ethiopia;Federal Democratic Republic of Ethiopia"
ඉතිරිය Suffixes; ! itirija "balance;remainder"
ඉතිරෙනවා Suffixes; ! itirenavaː "overflow;over flow;spill over"
ඉතිහාසකාරයා Suffixes; ! itihaːsakaːrajaː "chronicler"
ඉතිහාසඥයා Suffixes; ! itihaːsad͡ʒɲajaː "historian"
ඉතිහාසය Suffixes; ! itihaːsaja "history;record;History;annals;chronicle;anna"
ඉතුරු Suffixes; ! ituru "rest;balance;odd;remaining"
ඉතුරුව Suffixes; ! ituruva "balance;remainder;residual"
ඉදංතාව Suffixes; ! idaŋtaːva "haecceity"
ඉදල Suffixes; ! idala "broom;besom"
ඉදල්මිට Suffixes; ! idalmiʈa "broomstick"
ඉදහිය Suffixes; ! idahija "pentimento"
ඉද්ද Suffixes; ! idda "spindle;mandrel;bobbin;cross bar;direct line;mandril;wrightia zaylanica"
ඉදි Suffixes; ! idi "spindles"
ඉදිකටුව Suffixes; ! idikaʈuva "needle"
ඉදිකිරීම Suffixes; ! idikiriːma "construction"
ඉදිබුවා Suffixes; ! idibuvaː "tortoise"
ඉදිමාව Suffixes; ! idimaːva "oedema"
ඉදිමුම Suffixes; ! idimuma "swelling;lump;bump;protuberance;node;tumescence"
ඉදිමුමක් Suffixes; ! idimumak "tumor"
ඉදියුම Suffixes; ! idijuma "alignment;aligning"
ඉදියුම් Suffixes; ! idijum "alignment"
ඉදිරි Suffixes; ! idiri "front;opposite;advance;hostile;futures"
ඉදිරිපස Suffixes; ! idiripasa "front;presence"
ඉදිරිය Suffixes; ! idirija "front;future;fore;frontages"
ඉදිරියේ Suffixes; ! idirijeː "presence"
ඉනංගුව Suffixes; ! inaŋɡuva "compatibility;in keeping with"
ඉන්කිව්බේටරය Suffixes; ! inkivbeːʈaraja "incubator"
ඉන්ටාලියෝ Suffixes; ! inʈaːlijoː "intaglio"
ඉන්ටිෆාඩාව Suffixes; ! inʈifaaːɖaːva "intifada"
ඉන්ඩිගෝ Suffixes; ! inɖiɡoː "indigo"
ඉන්ඩියම් Suffixes; ! inɖijam "indium"
ඉන්ඩෙන්චරය Suffixes; ! inɖent͡ʃaraja "indenture"
ඉන්ඩෙන්ටරය Suffixes; ! inɖenʈaraja "indenture"
ඉන්ද්‍ර Suffixes; ! ind‍ra "chief;king of gods"
ඉන්ද්‍රගෝප Suffixes; ! ind‍raɡoːpa "carnelian;firefly;glow worm"
ඉන්ද්‍රගෝපක Suffixes; ! ind‍raɡoːpaka "firefly;glow worm"
ඉන්ද්‍රචාපය Suffixes; ! ind‍rat͡ʃaːpaja "rainbow"
ඉන්ද්‍රජාල Suffixes; ! ind‍rad͡ʒaːla "magic;conjuring;Magic"
ඉන්ද්‍රජාලකථනය Suffixes; ! ind‍rad͡ʒaːlakatanaja "ventriloquism"
ඉන්ද්‍රජාලකයා Suffixes; ! ind‍rad͡ʒaːlakajaː "conjurer;conjuror;illusionist"
ඉන්ද්‍රජාලකාරයා Suffixes; ! ind‍rad͡ʒaːlakaːrajaː "conjurer"
ඉන්ද්‍රජාලය Suffixes; ! ind‍rad͡ʒaːlaja "magic;enchanted;conjuring;hallucination;jugglery;phantasmagoria;prestidigitation;thaumaturgy"
ඉන්ද්‍රජාලිකයා Suffixes; ! ind‍rad͡ʒaːlikajaː "magician;prestidigitator;enchanter;warlock"
ඉන්ද්‍රජාලිකාව Suffixes; ! ind‍rad͡ʒaːlikaːva "enchantress"
ඉන්ද්‍රජාලියා Suffixes; ! ind‍rad͡ʒaːlijaː "magician;conjurer"
ඉන්ද්‍රදිශාව Suffixes; ! ind‍radisaːva "east"
ඉන්ද්‍රනීල Suffixes; ! ind‍raniːla "sapphire"
ඉන්ද්‍රයිකා Suffixes; ! ind‍rajikaː "Organelle"
ඉන්ද්‍රිය Suffixes; ! ind‍rija "sense;faculty;wit;organ;sensory;faculty of sense"
ඉන්ද්‍රියය Suffixes; ! ind‍rijaja "faculty;organ"
ඉන්ද්‍රියානුභූතවාදය Suffixes; ! ind‍rijaːnubuːtavaːdaja "positivism"
ඉන්ද්‍රියානුභූතිවාදය Suffixes; ! ind‍rijaːnubuːtivaːdaja "positivism"
ඉන්ද්‍රීයය Suffixes; ! ind‍riːjaja "faculty"
ඉන්දියානුකාරයා Suffixes; ! indijaːnukaːrajaː "indian"
ඉන්දියාව Suffixes; ! indijaːva "India;bharat;india;republic of india;Republic of India"
ඉන්දීය Suffixes; ! indiːja "indian"
ඉන්දුනීසියානු Suffixes; ! induniːsijaːnu "Indonesian"
ඉන්දුනීසියාව Suffixes; ! induniːsijaːva "Indonesia;dutch east indies;indonesia;republic of indonesia;Republic of Indonesia"
ඉන්දුසිය Suffixes; ! indusija "episporangium;indusium"
ඉන්දූසිය Suffixes; ! induːsija "indusium"
ඉන්නල Suffixes; ! innala "coleus;coleus parviflorus"
ඉන්නා Suffixes; ! innaː "wart;mole;excrescence"
ඉන්ප්ලුවෙන්සා Suffixes; ! inpluvensaː "influenza"
ඉන්පාකිභවනය Suffixes; ! inpaːkibavanaja "infarction"
ඉන්වටේස් Suffixes; ! invaʈeːs "invertase"
ඉන්වර්ටේස් Suffixes; ! invarʈeːs "invertase"
ඉන්වා Suffixes; ! invaː "invar"
ඉන්වාර් Suffixes; ! invaːr "invar;inver"
ඉන්වෙන්ටරිය Suffixes; ! invenʈarija "inventory"
ඉන්වොයිසිය Suffixes; ! invojisija "invoice"
ඉන්සිනරේට්කිරීම Suffixes; ! insinareːʈkiriːma "Incineration"
ඉන්සියුලින් Suffixes; ! insijulin "insulin"
ඉන්ෆ්ලුවෙන්සා Suffixes; ! infaluvensaː "Influenza"
ඉනැමල් Suffixes; ! inæmal "enamel"
ඉනිම Suffixes; ! inima "innings"
ඉනිමග Suffixes; ! inimaɡa "ladder"
ඉනියුලින් Suffixes; ! inijulin "inulin"
ඉනොසිටොල් Suffixes; ! inosiʈol "inositol"
ඉඳිකඩ Suffixes; ! indikaɖa "stile"
ඉඳිකඩුල්ල Suffixes; ! indikaɖulla "cross bar;stile"
ඉඳුනිල් Suffixes; ! indunil "sapphire"
ඉඳුරු Suffixes; ! induru "east;king of gods"
ඉඳුල්කඩ Suffixes; ! indulkaɖa "serviette"
ඉඳුල්කෑම Suffixes; ! indulkæːma "scraps"
ඉපදවීම Suffixes; ! ipadaviːma "creation"
ඉපදීම Suffixes; ! ipadiːma "birth;becoming"
ඉපනැල්ල Suffixes; ! ipanælla "stubble"
ඉපල් Suffixes; ! ipal "furze"
ඉපැයීම් Suffixes; ! ipæjiːm "earnings"
ඉපැයුම් Suffixes; ! ipæjum "earnings"
ඉපිය Suffixes; ! ipija "reed"
ඉපියා Suffixes; ! ipijaː "moth;calyx;spathe"
ඉපියාව Suffixes; ! ipijaːva "valve;bouy;mouth piece;reed"
ඉපිලුම Suffixes; ! ipiluma "float;floatation;flotation"
ඉබ්බා Suffixes; ! ibbaː "tortoise;padlock"
ඉබියතුර Suffixes; ! ibijatura "padlock"
ඉබේ Suffixes; ! ibeː "automatic;automatically;self;auto"
ඉබේටම Suffixes; ! ibeːʈama "auto"
ඉබෝ Suffixes; ! iboː "ibo"
ඉම Suffixes; ! ima "limit;border;boundary;partition;boundary bound;land mark"
ඉමයනවා Suffixes; ! imajanavaː "clip"
ඉම් Suffixes; ! im "meters"
ඉම්කුරුව Suffixes; ! imkuruva "clipper"
ඉම්ගල Suffixes; ! imɡala "landmark;boundary stone;demarcation stone"
ඉම්පාලා Suffixes; ! impaːlaː "impala"
ඉම්පෙටයිගෝ Suffixes; ! impeʈajiɡoː "impetigo"
ඉඹිනවා Suffixes; ! imbinavaː "smell;kiss;peck;buss"
ඉයෝලිතික Suffixes; ! ijoːlitika "eolithic"
ඉයෝසීන Suffixes; ! ijoːsiːna "eocene"
ඉර Suffixes; ! ira "line;sun;rule;dash;streak;Sun;stripe"
ඉරඅව්ව Suffixes; ! iravva "sunlight"
ඉරණම Suffixes; ! iraɳama "lot;portion;luck;necessity;fate;destiny;doom"
ඉරනම Suffixes; ! iranama "fate"
ඉරනය Suffixes; ! iranaja "ripper"
ඉරමුදුන Suffixes; ! iramuduna "noon"
ඉරමුසු Suffixes; ! iramusu "hemidesmus indicus;Hemidesmus indicus;sarsaparilla"
ඉරවලු Suffixes; ! iravalu "contour"
ඉරවලුව Suffixes; ! iravaluva "contour"
ඉරස්තියානුවාදය Suffixes; ! irastijaːnuvaːdaja "erastianism"
ඉරාක Suffixes; ! iraːka "iraqi"
ඉරාකය Suffixes; ! iraːkaja "Iraq;Republic of Iraq"
ඉරානය Suffixes; ! iraːnaja "Iran;iran;islamic republic of iran;Islamic Republic of Iran;persia"
ඉරිගසනවා Suffixes; ! iriɡasanavaː "line"
ඉරිගහනවා Suffixes; ! iriɡahanavaː "rule"
ඉරිඟු Suffixes; ! iriŋɡu "corn;chola;indian corn;maize"
ඉරිඩ්‍යම් Suffixes; ! iriɖ‍jam "iridium"
ඉරිතැළෙනවා Suffixes; ! iritæɭenavaː "chap"
ඉරිදා Suffixes; ! iridaː "sun;Sunday;dominicus;lord's day;sabbath;Sun.;sunday"
ඉරිමට්ටම Suffixes; ! irimaʈʈama "square"
ඉරිමදය Suffixes; ! irimadaja "pith;heart shake"
ඉරියව්ව Suffixes; ! irijavva "position;attitude;posture;stance"
ඉරියවුව Suffixes; ! irijavuva "attitude;posture"
ඉරිවැටීම Suffixes; ! irivæʈiːma "score"
ඉරිසියාව Suffixes; ! irisijaːva "jealousy"
ඉරු Suffixes; ! iru "sun"
ඉරුදින Suffixes; ! irudina "sunday"
ඉරුමදය Suffixes; ! irumadaja "pith"
ඉරුරැස් Suffixes; ! iruræs "sunbeam"
ඉරුව Suffixes; ! iruva "half;sheet;strip"
ඉරුවාරදය Suffixes; ! iruvaːradaja "headache;megrim"
ඉරේසරය Suffixes; ! ireːsaraja "eraser"
ඉලක්ක Suffixes; ! ilakka "target"
ඉලක්කම Suffixes; ! ilakkama "number;figure;cipher;digit;cypher"
ඉලක්කම් Suffixes; ! ilakkam "Numbers"
ඉලක්කය Suffixes; ! ilakkaja "mark;target;aim;butt"
ඉලම Suffixes; ! ilama "ylem"
ඉලය Suffixes; ! ilaja "brace;rib"
ඉල්මනයිට් Suffixes; ! ilmanajiʈ "ilmenite"
ඉල්ලන්නා Suffixes; ! illannaː "bidder"
ඉල්ලම Suffixes; ! illama "vein;seam;lode;outcrop;reef;vein of mineral ore"
ඉල්ලිම Suffixes; ! illima "application"
ඉල්ලුම්කරු Suffixes; ! illumkaru "applicant"
ඉල්ලුම්කරුවා Suffixes; ! illumkaruvaː "candidate;applicant;postulant"
ඉල්ලුම්කාරයා Suffixes; ! illumkaːrajaː "candidate"
ඉලාත Suffixes; ! ilaːta "besom"
ඉලිප්සය Suffixes; ! ilipsaja "elipse;ellipse"
ඉලිප්සාභය Suffixes; ! ilipsaːbaja "ellipsoid"
ඉලිප්සීයතාව Suffixes; ! ilipsiːjataːva "ellipticity"
ඉලීම Suffixes; ! iliːma "rub;attrition"
ඉලුම Suffixes; ! iluma "wipes"
ඉලෙක්ට්‍රෝඩය Suffixes; ! ilekʈ‍roːɖaja "electrode"
ඉලෙක්ට්‍රෝනය Suffixes; ! ilekʈ‍roːnaja "electron;Electron;atom of electricity"
ඉලෙක්ට්‍රෝලයිටය Suffixes; ! ilekʈ‍roːlajiʈaja "electrolyte"
ඉලේට්‍රෝන Suffixes; ! ileːʈ‍roːna "electron"
ඉවඅල්ලනවා Suffixes; ! ivallanavaː "nose"
ඉවත්කිරීම Suffixes; ! ivatkiriːma "removal"
ඉවත්කුරුව Suffixes; ! ivatkuruva "eliminator"
ඉවත්ව Suffixes; ! ivatva "past"
ඉවත්වීම Suffixes; ! ivatviːma "secession"
ඉවසනගතිය Suffixes; ! ivasanaɡatija "toleration"
ඉවසිල්ල Suffixes; ! ivasilla "patience;tolerance;toleration"
ඉවසීම Suffixes; ! ivasiːma "bearing;patience;endurance;tolerance;charity;resignation;containment;forbearance"
ඉව් Suffixes; ! iv "Ewe"
ඉව්චාකාරයා Suffixes; ! ivt͡ʃaːkaːrajaː "minion"
ඉවැසීම Suffixes; ! ivæsiːma "tolerance"
ඉවැසුම Suffixes; ! ivæsuma "sufferance"
ඉවීම Suffixes; ! iviːma "cuisine"
ඉවුර Suffixes; ! ivura "edge;bank;shore;border;strand;embankment;brink;rivage"
ඉෂ්ටදේවතාවා Suffixes; ! isʈadeːvataːvaː "palladium;guardian angel"
ඉෂ්ටාර්ථය Suffixes; ! isʈaːrtaja "wish;object;goal;aim"
ඉෂ්ඨඑලය Suffixes; ! isʈelaja "rhetoric"
ඉස Suffixes; ! isa "head;top;heading;caption"
ඉසකෙස් Suffixes; ! isakes "hair"
ඉසරදය Suffixes; ! isaradaja "headache"
ඉසව්ව Suffixes; ! isavva "direction;locality"
ඉසවුව Suffixes; ! isavuva "item"
ඉස් Suffixes; ! is "head"
ඉස්ක්‍රීම Suffixes; ! isk‍riːma "screen"
ඉස්කාකරය Suffixes; ! iskaːkaraja "distillery"
ඉස්කාගාරය Suffixes; ! iskaːɡaːraja "distillery"
ඉස්කිරිම Suffixes; ! iskirima "screen"
ඉස්කුරුප්පු Suffixes; ! iskuruppu "screw"
ඉස්කුරුප්පුව Suffixes; ! iskuruppuva "screw"
ඉස්කෝතු Suffixes; ! iskoːtu "biscuits"
ඉස්කෝප්පය Suffixes; ! iskoːppaja "scoop;shovel;spade"
ඉස්කෝලය Suffixes; ! iskoːlaja "school"
ඉස්ගෙඩියා Suffixes; ! isɡeɖijaː "tadpole"
ඉස්ටේසම Suffixes; ! isʈeːsama "station;railway station"
ඉස්ටෝරුව Suffixes; ! isʈoːruva "store;stores;factory"
ඉස්තියෝසියාව Suffixes; ! istijoːsijaːva "ichthyosis"
ඉස්තුති Suffixes; ! istuti "thanks;thanks a lot;thank you"
ඉස්තෝප්පුව Suffixes; ! istoːppuva "corridor;veranda;verandah"
ඉස්නාව Suffixes; ! isnaːva "spray"
ඉස්පන්න Suffixes; ! ispanna "headgear"
ඉස්පයිය Suffixes; ! ispajija "cap;hood"
ඉස්පාසුව Suffixes; ! ispaːsuva "occasion;leisure"
ඉස්පිරිතාලය Suffixes; ! ispiritaːlaja "hospital"
ඉස්බිම Suffixes; ! isbima "upland"
ඉස්ම Suffixes; ! isma "juice;gravy;sap"
ඉස්මුඳුන Suffixes; ! ismunduna "pate"
ඉස්මොළ Suffixes; ! ismoɭa "brain"
ඉස්ලාමය Suffixes; ! islaːmaja "islam"
ඉස්ලාම් Suffixes; ! islaːm "Islam"
ඉස්සරහ Suffixes; ! issaraha "before;front;forward;fore"
ඉස්සොරි Suffixes; ! issori "dandruff"
ඉස්හොරි Suffixes; ! ishori "dandruff;scurf"
ඉසි Suffixes; ! isi "envy;sage"
ඉසිරු Suffixes; ! isiru "power;supremacy"
ඉසිවර Suffixes; ! isivara "sage"
ඉසිවරයා Suffixes; ! isivarajaː "saint;sainfoin"
ඉසීම Suffixes; ! isiːma "sprinkling;aspersion"
ඉසුර Suffixes; ! isura "power;supremacy;affluence"
ඉසුරමදය Suffixes; ! isuramadaja "power;pride of wealth"
ඉසුරු Suffixes; ! isuru "power;wealth;glory;supremacy"
ඉසේකෙටුම Suffixes; ! iseːkeʈuma "fate"
ඉහ Suffixes; ! iha "head"
ඉහටිය Suffixes; ! ihaʈija "crown;poll"
ඉහටුව Suffixes; ! ihaʈuva "cope"
ඉහදමනවා Suffixes; ! ihadamanavaː "scoop"
ඉහළ Suffixes; ! ihaɭa "up;high;above;top;upper;advanced;height;upward;overhead;upwards;aloft"
ඉහළතර Suffixes; ! ihaɭatara "superior"
ඉහළම Suffixes; ! ihaɭama "top;uppermost"
ඉහි Suffixes; ! ihi "spray"
ඉහිය Suffixes; ! ihija "spray"
ඉළඇටය Suffixes; ! iɭæʈaja "rib"
ඉළන්දාරි Suffixes; ! iɭandaːri "young"
ඉළන්දාරියා Suffixes; ! iɭandaːrijaː "youth"
ඉළපත Suffixes; ! iɭapata "broom"
ඉළවුව Suffixes; ! iɭavuva "death;funeral"
ඊ Suffixes; ! iː "that;arrow"
ඊකටුව Suffixes; ! iːkaʈuva "barb"
ඊගරය Suffixes; ! iːɡaraja "eagre"
ඊගස Suffixes; ! iːɡasa "arrow"
ඊජිප්තුව Suffixes; ! iːd͡ʒiptuva "Egypt;arab republic of egypt;Arab Republic of Egypt;egypt;united arab republic"
ඊඩය Suffixes; ! iːɖaja "id"
ඊතර Suffixes; ! iːtara "ether"
ඊතර් Suffixes; ! iːtar "ether"
ඊතලය Suffixes; ! iːtalaja "arrow;arrowhead;arrow head"
ඊතේන් Suffixes; ! iːteːn "ethene"
ඊප්සකයා Suffixes; ! iːpsakajaː "canvasser"
ඊය Suffixes; ! iːja "arrow;shaft;bolt;reed"
ඊයම් Suffixes; ! iːjam "lead"
ඊයේ Suffixes; ! iːjeː "last;yesterday;yester"
ඊර්ෂ්‍යාව Suffixes; ! iːrs‍jaːva "envy;jealousy;malevolence"
ඊරි Suffixes; ! iːri "pig;sow"
ඊලය Suffixes; ! iːlaja "croup"
ඊශ්රායලය Suffixes; ! iːsraːjalaja "Israel"
ඊශ්රායෙලය Suffixes; ! iːsraːjelaja "Israel"
ඊශ්වර Suffixes; ! iːsvara "god;Ishvara"
ඊශ්වරත්වය Suffixes; ! iːsvaratvaja "godhead"
ඊශ්වරතාව Suffixes; ! iːsvarataːva "godhead"
ඊශ්වරයා Suffixes; ! iːsvarajaː "master;monarch;siva"
ඊශ්වරවාදය Suffixes; ! iːsvaravaːdaja "theism"
ඊශ්වරවාදියා Suffixes; ! iːsvaravaːdijaː "theist"
ඊශ්‍රායලය Suffixes; ! iːs‍raːjalaja "Israel;State of Israel"
ඊශ්‍රායෙලය Suffixes; ! iːs‍raːjelaja "Israel;israel;sion;state of israel;yisrael;zion"
ඊෂාව Suffixes; ! iːsaːva "shaft"
ඊෂිකාව Suffixes; ! iːsikaːva "arbor"
ඊස්ට්‍රජන් Suffixes; ! iːsʈ‍rad͡ʒan "oestrogen"
ඊස්ට්‍රස්ජනක Suffixes; ! iːsʈ‍rasd͡ʒanaka "oestrogen"
ඊස්රායල Suffixes; ! iːsraːjala "israeli"
ඊසිඩිබීජාණව Suffixes; ! iːsiɖibiːd͡ʒaːɳava "aeciospore"
ඊසිය Suffixes; ! iːsija "aecidium;aecium;cluster cup;ecidium"
ඊළ Suffixes; ! iːɭa "asthma"
උංඩිය Suffixes; ! uŋɖija "cake"
උකටලීභාවය Suffixes; ! ukaʈaliːbaːvaja "melancholia"
උකස Suffixes; ! ukasa "security;mortgage;pop;pawn;lien"
උකස් Suffixes; ! ukas "mortgages"
උකස්කරනවා Suffixes; ! ukaskaranavaː "mortgage"
උකස්කරු Suffixes; ! ukaskaru "mortgagor"
උකස්දායකයා Suffixes; ! ukasdaːjakajaː "mortgagor"
උකහාගැනීම Suffixes; ! ukahaːɡæniːma "absorption"
උක්කු Suffixes; ! ukku "milk"
උක්කුජ්ජනය Suffixes; ! ukkud͡ʒd͡ʒanaja "supination"
උක්ඛිත්තිය Suffixes; ! ukkittija "anabolism"
උක්තිය Suffixes; ! uktija "statement;utterance"
උක්දඬු Suffixes; ! ukdaɳɖu "demerara"
උකුකම Suffixes; ! ukukama "density;consistency;viscosity;consistence"
උකුණා Suffixes; ! ukuɳaː "louse"
උකුණෝ Suffixes; ! ukuɳoː "lice"
උකුල Suffixes; ! ukula "hip"
උකුව Suffixes; ! ukuva "body"
උකුවීම Suffixes; ! ukuviːma "concentration"
උකුස්සා Suffixes; ! ukussaː "hawk;Hawk;falcon;kite;auceps;tercel;tiercel"
උකුළ Suffixes; ! ukuɭa "lap;hip"
උකුළු Suffixes; ! ukuɭu "lap;hip"
උගත්කම Suffixes; ! uɡatkama "learning;culture;intelligence"
උගතා Suffixes; ! uɡataː "scholar;bookmaker;litterateur;man of letters;pandit;pundit"
උගන්ඩාව Suffixes; ! uɡanɖaːva "Uganda"
උගස Suffixes; ! uɡasa "mortgage"
උගස්කරනවා Suffixes; ! uɡaskaranavaː "mortgage"
උගස්කරු Suffixes; ! uɡaskaru "mortgagor"
උග්‍රකම Suffixes; ! uɡ‍rakama "austereness"
උග්‍රකරණය Suffixes; ! uɡ‍rakaraɳaja "aggravation"
උග්‍රජාතිභේදවාදය Suffixes; ! uɡ‍rad͡ʒaːtibeːdavaːdaja "chauvinism"
උග්‍රජාතිභේදවාදියා Suffixes; ! uɡ‍rad͡ʒaːtibeːdavaːdijaː "chauvinist"
උග්‍රත්වය Suffixes; ! uɡ‍ratvaja "violence"
උග්‍රතාව Suffixes; ! uɡ‍rataːva "virulence"
උග්‍රභාවය Suffixes; ! uɡ‍rabaːvaja "rigour"
උග්‍රරාජ්‍යවාදය Suffixes; ! uɡ‍raraːd͡ʒ‍javaːdaja "fascism"
උග්‍රවස්ථාව Suffixes; ! uɡ‍ravastaːva "crisis"
උග්‍රාචාරවාදය Suffixes; ! uɡ‍raːt͡ʃaːravaːdaja "puritanism"
උග්‍රායනය Suffixes; ! uɡ‍raːjanaja "exacerbation"
උග්‍රාවස්ථාව Suffixes; ! uɡ‍raːvastaːva "climax;extremity"
උගුඩුවා Suffixes; ! uɡuɖuvaː "polecat;black palm cat;black pole cat;indian toddy cat;paradoxurus hermaphroditus;paradoxurus niger"
උගුර Suffixes; ! uɡura "throat;swallow;mouthful;gorge;gullet"
උගුල් Suffixes; ! uɡul "trap;snare"
උගුළ Suffixes; ! uɡuɭa "snare"
උගේ Suffixes; ! uɡeː "its"
උච්චත්වය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃatvaja "highness"
උච්චභාවය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃabaːvaja "exaltation"
උච්චභීතිකාව Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃabiːtikaːva "acrophobia"
උච්චමානය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃamaːnaja "altimeter;altitude guage"
උච්චමාපකය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃamaːpakaja "altimeter"
උච්චය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃaja "altitude"
උච්චර්මය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃarmaja "cuticle"
උච්චස්ථානය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃastaːnaja "cap"
උච්චාමානය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃaːmaːnaja "altimeter"
උච්චාරණය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃaːraɳaja "expression;confession;utterance;articulation;enunciation;orthoepy;pronunciation"
උච්චාරය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃaːraja "ejaculation"
උච්චාවචනය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃaːvat͡ʃanaja "fluctuate;fluctuation"
උච්චාවටනය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃaːvaʈanaja "fluctuation"
උච්ඡේදකය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃeːdakaja "annihilator"
උච්ඡේදනය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃeːdanaja "annihilation;extinction;cutting off"
උච්ඡේදය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃeːdaja "annihilation;extinction;cutting off"
උච්ඡේදවාදය Suffixes; ! ut͡ʃt͡ʃeːdavaːdaja "materialism;annihilationism;thanatism"
උච්ජූනය Suffixes; ! ut͡ʃd͡ʒuːnaja "anasarca"
උච්තභාවය Suffixes; ! ut͡ʃtabaːvaja "suitability"
උච්ශ්වසනය Suffixes; ! ut͡ʃsvasanaja "aspiration"
උචිතබව Suffixes; ! ut͡ʃitabava "propriety;condignity"
උජාරුකාරයා Suffixes; ! ud͡ʒaːrukaːrajaː "coxcomb"
උඩ Suffixes; ! uɖa "a;on;up;over;upon;above;top;aloft;upper region"
උඩකබාය Suffixes; ! uɖakabaːja "overalls"
උඩකුර Suffixes; ! uɖakura "superscript"
උඩඟුකම Suffixes; ! uɖaŋɡukama "side;pride;hubris;conceit;pomposity;superciliousness"
උඩඟුබව Suffixes; ! uɖaŋɡubava "inflation"
උඩඟුව Suffixes; ! uɖaŋɡuva "conceit"
උඩපෙට්ටිය Suffixes; ! uɖapeʈʈija "cope"
උඩරට Suffixes; ! uɖaraʈa "kingdom;hill country;kandyan;upcountry"
උඩවැඩියා Suffixes; ! uɖavæɖijaː "epiphyte;orchid"
උඩහල්ල Suffixes; ! uɖahalla "shelf"
උඩහලුව Suffixes; ! uɖahaluva "stirrup"
උඩළිපත Suffixes; ! uɖaɭipata "lintel"
උඩිස් Suffixes; ! uɖis "overhead"
උඩු Suffixes; ! uɖu "on;up;above;top;upper;upward"
උඩුකුදය Suffixes; ! uɖukudaja "lordosis"
උඩුගිය Suffixes; ! uɖuɡija "supernatant"
උඩුපතුල Suffixes; ! uɖupatula "instep"
උඩුපැන්ම Suffixes; ! uɖupænma "upthrow"
උඩුබුරලනවා Suffixes; ! uɖuburalanavaː "bay;howl;give tongue;give voice"
උඩුමහල් Suffixes; ! uɖumahal "upstairs;loft;storey"
උඩුයාව Suffixes; ! uɖujaːva "uptake;upcast"
උඩුරැවුල Suffixes; ! uɖurævula "moustache"
උඩුලකුණු Suffixes; ! uɖulakuɳu "superscript"
උඩුවාන Suffixes; ! uɖuvaːna "uptake"
උඩුවියන Suffixes; ! uɖuvijana "canopy;awning;ceiling cloth;tester"
උඩුහනුව Suffixes; ! uɖuhanuva "maxilla"
උඩුහැටුම Suffixes; ! uɖuhæʈuma "superstructure"
උණ Suffixes; ! uɳa "warmth;fever;bamboo;bumbusa vulgaris;Fever;pyrexia"
උණහපුළුවා Suffixes; ! uɳahapuɭuvaː "lemur"
උණ්ඩ Suffixes; ! uɳɖa "shots;ammunition"
උණ්ඩය Suffixes; ! uɳɖaja "ball;bullet;pellet"
උණ්ඩිය Suffixes; ! uɳɖija "ball;lump;conglomeration;pellet"
උණ්ඩුකපුච්ඡය Suffixes; ! uɳɖukaput͡ʃt͡ʃaja "appendix"
උණ්ඩුකය Suffixes; ! uɳɖukaja "caecum"
උණුසුම Suffixes; ! uɳusuma "heat;warmth;hotness"
උණූසුම Suffixes; ! uɳuːsuma "heat;warmth"
උඬඟුකම Suffixes; ! uɳɖaŋɡukama "stomach"
උඬරණය Suffixes; ! uɳɖaraɳaja "extraction"
උත්කර්ෂණය Suffixes; ! utkarsaɳaja "exaltation;sublimation"
උත්කර්ෂය Suffixes; ! utkarsaja "flight;glory;climax;splendor;consummation;exaltation;plenitude"
උත්ක්ෂේපණය Suffixes; ! utkseːpaɳaja "upheaval"
උත්ක්ෂේපනය Suffixes; ! utkseːpanaja "excommunication"
උත්ක්ෂෝභය Suffixes; ! utksoːbaja "excitement"
උත්ක්‍රමකය Suffixes; ! utk‍ramakaja "deflector"
උත්ක්‍රමය Suffixes; ! utk‍ramaja "deflection;deflexion"
උත්ක්‍රෝෂය Suffixes; ! utk‍roːsaja "shriek"
උත්කාසය Suffixes; ! utkaːsaja "pertussis"
උත්කුප්‍යතාව Suffixes; ! utkup‍jataːva "irritability"
උත්කූප්‍යතාව Suffixes; ! utkuːp‍jataːva "irritability"
උත්කෘෂ්ටතාව Suffixes; ! utkursʈataːva "excellence;excellency;sublimity"
උත්කෘෂ්ටාලංකාරය Suffixes; ! utkursʈaːlaŋkaːraja "magnificence"
උත්කේන්ද්‍රතාව Suffixes; ! utkeːnd‍rataːva "eccentricity"
උත්කේන්ද්‍රීය Suffixes; ! utkeːnd‍riːja "eccentric"
උත්කේන්ද්‍රීයතාව Suffixes; ! utkeːnd‍riːjataːva "eccentricity"
උත්කේන්ද්‍රීයයා Suffixes; ! utkeːnd‍riːjajaː "eccentric"
උත්කෝපකය Suffixes; ! utkoːpakaja "irritant"
උත්කෝපනය Suffixes; ! utkoːpanaja "irritation;irritancy"
උත්කෝප්‍යතාව Suffixes; ! utkoːp‍jataːva "irritability"
උත්ඛනනය Suffixes; ! utkananaja "exhumation"
උත්තමභාවය Suffixes; ! uttamabaːvaja "magnificence"
උත්තමයා Suffixes; ! uttamajaː "chief;personage;noble person"
උත්තමයෙක් Suffixes; ! uttamajek "personage"
උත්තමාචාරය Suffixes; ! uttamaːt͡ʃaːraja "salutation"
උත්තර Suffixes; ! uttara "last;north;powerful;superior;northern;super;boreal;hegher"
උත්තරධ‍්‍රැව Suffixes; ! uttarada‍‍ræva "arctic"
උත්තරය Suffixes; ! uttaraja "answer;response;solution;reply"
උත්තරසාටකය Suffixes; ! uttarasaːʈakaja "shawl"
උත්තර්ජනය Suffixes; ! uttard͡ʒanaja "duress"
උත්තරීතරබව Suffixes; ! uttariːtarabava "transcendency"
උත්තරෝත්තරාතිශය Suffixes; ! uttaroːttaraːtisaja "climax"
උත්තලතාව Suffixes; ! uttalataːva "convexity"
උත්තලය Suffixes; ! uttalaja "camber"
උත්ත්‍යජනය Suffixes; ! utt‍jad͡ʒanaja "cession"
උත්ත්‍රමය Suffixes; ! utt‍ramaja "deflection"
උත්තාරණය Suffixes; ! uttaːraɳaja "translation"
උත්තිථිය Suffixes; ! uttitija "erection"
උත්තුංග Suffixes; ! uttuŋɡa "high"
උත්තේජක Suffixes; ! utteːd͡ʒaka "stimuli"
උත්තේජකය Suffixes; ! utteːd͡ʒakaja "stimulus;readiness;reagent;stimulant"
උත්තේජනය Suffixes; ! utteːd͡ʒanaja "enthusiasm;stimulus;stimulation;stimulant;excitation"
උත්තේජය Suffixes; ! utteːd͡ʒaja "stimulus"
උත්තෝලනය Suffixes; ! uttoːlanaja "lever"
උත්පතනය Suffixes; ! utpatanaja "flight;flying up;jumping up"
උත්පත්තිය Suffixes; ! utpattija "birth;origin;genesis;origination;nativity"
උත්ප්ලාවකතාව Suffixes; ! utplaːvakataːva "buoyancy"
උත්ප්‍රාසය Suffixes; ! utp‍raːsaja "irony"
උත්ප්‍රේක්ෂාව Suffixes; ! utp‍reːksaːva "tolerance;conjecture"
උත්ප්‍රේරකය Suffixes; ! utp‍reːrakaja "catalyst;catalytic agent;catalyzer"
උත්ප්‍රේරණය Suffixes; ! utp‍reːraɳaja "catalysis;katalysis"
උත්පාතය Suffixes; ! utpaːtaja "boom;calamity;aerolite"
උත්පාදකයා Suffixes; ! utpaːdakajaː "father;author;generator;creator;begetter;originator"
උත්පාදනය Suffixes; ! utpaːdanaja "production;generation;producing;invention;generating;reproduction;breeding"
උත්පාදය Suffixes; ! utpaːdaja "invention"
උත්වනය Suffixes; ! utvanaja "survival"
උත්සංගය Suffixes; ! utsaŋɡaja "escarpment"
උත්සර්ගය Suffixes; ! utsarɡaja "evacuation"
උත්සර්ජනය Suffixes; ! utsard͡ʒanaja "capitulation;dissipation"
උත්සව Suffixes; ! utsava "ceremonial"
උත්සවය Suffixes; ! utsavaja "party;function;ceremony;celebration;festival;gala;feast;fete;fiesta;beanfeast;festivity;jubilee;tamasha"
උත්සවශ්‍රීය Suffixes; ! utsavas‍riːja "gaiety;eclat;pageantry;conviviality;festivity;splendour"
උත්සවාකාර Suffixes; ! utsavaːkaːra "ceremonial"
උත්සවාග්නිය Suffixes; ! utsavaːɡnija "bonfire;bon fire"
උත්සවීය Suffixes; ! utsaviːja "ceremonial"
උත්ස්වාභාවික Suffixes; ! utsvaːbaːvika "supernatural"
උත්ස්වේදනය Suffixes; ! utsveːdanaja "transpiration"
උත්සාහය Suffixes; ! utsaːhaja "effort;attempt;stretch;stint;endeavor;assay;perseverance;contrivance"
උත්සාහවන්තයා Suffixes; ! utsaːhavantajaː "trier"
උතුම්කම Suffixes; ! utumkama "nobleness"
උතුර Suffixes; ! utura "North;north;n;northward;due north"
උතුරු Suffixes; ! uturu "north;northern;boreal"
උතුරුදිගුවෝ Suffixes; ! uturudiɡuvoː "northerners"
උදක Suffixes; ! udaka "water"
උදක්ෂීය Suffixes; ! udaksiːja "exophthalmos"
උදපේෂය Suffixes; ! udapeːsaja "paste"
උදපේෂරූපී Suffixes; ! udapeːsaruːpiː "pasty"
උදම Suffixes; ! udama "tide"
උදය Suffixes; ! udaja "morning;appearance;sunrise"
උදරමය Suffixes; ! udaramaja "abdominal"
උදරය Suffixes; ! udaraja "stomach;belly;hollow;abdomen"
උදරරෝගය Suffixes; ! udararoːɡaja "dropsy"
උදර්ජනය Suffixes; ! udard͡ʒanaja "erection"
උදර්දය Suffixes; ! udardaja "erysipelas;ericipelas"
උදර්පණය Suffixes; ! udarpaɳaja "extradition"
උදරාධ්මානය Suffixes; ! udaraːdmaːnaja "flatulence;flatulency"
උදව්කරු Suffixes; ! udavkaru "coadjutor"
උදව්කාරයා Suffixes; ! udavkaːrajaː "aid;aider"
උදවිය Suffixes; ! udavija "people;gentry"
උදවුකාරයා Suffixes; ! udavukaːrajaː "assistant"
උදවුව Suffixes; ! udavuva "assistance"
උදහස Suffixes; ! udahasa "anger;annoyance;wrath;ire"
උදළු Suffixes; ! udaɭu "Hoe"
උද්ගතය Suffixes; ! udɡataja "upheaval;upshot;enation;outcrop"
උද්ගතහනුතාව Suffixes; ! udɡatahanutaːva "prognathism"
උද්ගමනය Suffixes; ! udɡamanaja "induction;ascent"
උද්ගාර Suffixes; ! udɡaːra "effluvia"
උද්ගාරය Suffixes; ! udɡaːraja "effluvium"
උද්ගීරණය Suffixes; ! udɡiːraɳaja "belching"
උද්ඝෝෂක Suffixes; ! udgoːsaka "agitator"
උද්ඝෝෂකයා Suffixes; ! udgoːsakajaː "agitator"
උද්ඝෝෂණය Suffixes; ! udgoːsaɳaja "voice;agitation;outcry;clamour"
උද්තය Suffixes; ! udtaja "upheaval"
උද්දණ්ඩ Suffixes; ! uddaɳɖa "boom"
උද්දාන Suffixes; ! uddaːna "mnemonic;mnemonics;mneomonic"
උද්දානක Suffixes; ! uddaːnaka "mnemonics"
උද්දාමකය Suffixes; ! uddaːmakaja "tonic"
උද්දාමය Suffixes; ! uddaːmaja "exaltation"
උද්දිංගශය Suffixes; ! uddiŋɡasaja "azimuth"
උද්දිගංශය Suffixes; ! uddiɡaŋsaja "azimuth"
උද්දිෂට Suffixes; ! uddisaʈa "directive"
උද්දීපකය Suffixes; ! uddiːpakaja "irritant"
උද්දීපතය Suffixes; ! uddiːpataja "irritability"
උද්දීපනය Suffixes; ! uddiːpanaja "exciting;accent;irritation;illuminating;accentuation;excitation"
උද්දීප්තතාව Suffixes; ! uddiːptataːva "excitability"
උද්දීප්‍යතාව Suffixes; ! uddiːp‍jataːva "excitability;irritability"
උද්ධච්චභාවය Suffixes; ! uddat͡ʃt͡ʃabaːvaja "hauteur"
උද්ධමනය Suffixes; ! uddamanaja "inflation;Inflation"
උද්ධාරක Suffixes; ! uddaːraka "eclectic"
උද්ධාරය Suffixes; ! uddaːraja "deduction;citation"
උද්භවය Suffixes; ! udbavaja "birth;origin"
උද්භිද Suffixes; ! udbida "vegetable;botanical"
උද්භිදවිද්‍යා Suffixes; ! udbidavid‍jaː "botanical"
උද්භිදවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! udbidavid‍jaːd͡ʒɲajaː "botanist"
උද්භිදවිද්‍යාව Suffixes; ! udbidavid‍jaːva "botany"
උද්භේදය Suffixes; ! udbeːdaja "evolution"
උද්යානය Suffixes; ! udjaːnaja "park"
උද්යෝගය Suffixes; ! udjoːɡaja "industry"
උද්වර්තනය Suffixes; ! udvartanaja "eversion"
උද්වාසනය Suffixes; ! udvaːsanaja "banishment"
උද්වේගය Suffixes; ! udveːɡaja "concern;anxiety;emotion;excitement;sensation;orgasm;sensationalism"
උද්‍යතතාව Suffixes; ! ud‍jatataːva "readiness"
උද්‍යානගෘහය Suffixes; ! ud‍jaːnaɡurhaja "lodge"
උද්‍යානය Suffixes; ! ud‍jaːnaja "park;garden;pleasure garden"
උද්‍යෝගය Suffixes; ! ud‍joːɡaja "industry;effort;youth;enterprise;enthusiasm;zeal;ardor;diligence;perseverance;ardour;bouyancy"
උද්‍යෝගිකම Suffixes; ! ud‍joːɡikama "sedulity"
උද්‍යෝගියා Suffixes; ! ud‍joːɡijaː "enthusiast"
උද්‍යෝගීභාවය Suffixes; ! ud‍joːɡiːbaːvaja "buoyancy"
උදාත්තකරණය Suffixes; ! udaːttakaraɳaja "accentuation"
උදාත්තය Suffixes; ! udaːttaja "accent"
උදාරත්වය Suffixes; ! udaːratvaja "generosity"
උදාරබව Suffixes; ! udaːrabava "loftiness"
උදාරභාවය Suffixes; ! udaːrabaːvaja "nobility;liberality;honour;nobleness"
උදාරම Suffixes; ! udaːrama "hauteur"
උදාරම්කම Suffixes; ! udaːramkama "haughtiness"
උදාවීම Suffixes; ! udaːviːma "dawn;ascendant"
උදාසකරණය Suffixes; ! udaːsakaraɳaja "neutralization"
උදාසය Suffixes; ! udaːsaja "neutrality"
උදාසීනකම Suffixes; ! udaːsiːnakama "apathy;stoicism;indolence;nonchalance"
උදාසීනකරණය Suffixes; ! udaːsiːnakaraɳaja "neutralisation"
උදාසීනත්වය Suffixes; ! udaːsiːnatvaja "indifference;coldness;apathy"
උදාසීනතාව Suffixes; ! udaːsiːnataːva "indifference;apathy"
උදාසීනභාවය Suffixes; ! udaːsiːnabaːvaja "indifference;apathy;ennui"
උදාසීනයා Suffixes; ! udaːsiːnajaː "stoic"
උදාසීනිකරණය Suffixes; ! udaːsiːnikaraɳaja "neutralization"
උදාසීනීකරණය Suffixes; ! udaːsiːniːkaraɳaja "neutralisation"
උදාහරණය Suffixes; ! udaːharaɳaja "case;example;instance;sample;illustration;premise;ensample"
උදැල්ල Suffixes; ! udælla "hoe;mamotee"
උදෑසන Suffixes; ! udæːsana "morning;Morning"
උදික්සුම Suffixes; ! udiksuma "apprehension"
උදිලුම Suffixes; ! udiluma "scintillation"
උදිළුම Suffixes; ! udiɭuma "scintillation"
උදීරක Suffixes; ! udiːraka "articulator"
උදීරකයා Suffixes; ! udiːrakajaː "articulator"
උදුකිරීම Suffixes; ! udukiriːma "rectification"
උදුකුරුව Suffixes; ! udukuruva "rectifier"
උදුන Suffixes; ! uduna "stove;furnace;oven;hearth;incinerator;cooker;coooker;fire place"
උදුනිස Suffixes; ! udunisa "mantel;mantelpiece"
උදුම්බරය Suffixes; ! udumbaraja "syconium;syconus"
උදුරාගැනීම Suffixes; ! uduraːɡæniːma "snatch"
උදේ Suffixes; ! udeː "morning;forenoon;in the morning;morn;morning time"
උනන්දුව Suffixes; ! unanduva "go;interest;spirit;activity;earnest;glow;stimulus;snap;zeal;stir;solicitude;animation;liveliness;advertency;alacrity;ardour;keenness;oomph;pep;vigour;vim"
උන්දම Suffixes; ! undama "camber;Camber"
උන්නත Suffixes; ! unnata "relief;prominent;elevated;lofty;concave"
උන්නතය Suffixes; ! unnataja "relief;rilievo"
උන්නතාංශය Suffixes; ! unnataːŋsaja "altitude;elevation"
උන්නතිකාමය Suffixes; ! unnatikaːmaja "ambition"
උන්නතිය Suffixes; ! unnatija "progress;improvement;survival;advancement;revival;elevation;ascendance"
උන්නතෝදරතාව Suffixes; ! unnatoːdarataːva "convexity"
උන්මත්තක Suffixes; ! unmattaka "crazed;lunatic"
උන්මත්තකයා Suffixes; ! unmattakajaː "maniac;lunatic"
උන්මත්තකාගාරය Suffixes; ! unmattakaːɡaːraja "asylum;lunatic asylum"
උන්මත්තාලය Suffixes; ! unmattaːlaja "bedlam"
උන්මාදය Suffixes; ! unmaːdaja "fury;frenzy;mania;insanity;craze;lunacy"
උන්මුඛ Suffixes; ! unmuka "eager;facing up"
උන්මූලනය Suffixes; ! unmuːlanaja "extermination"
උන්මූලවාදය Suffixes; ! unmuːlavaːdaja "radicalism"
උඳුන Suffixes; ! unduna "burner"
උඳුපියලිය Suffixes; ! undupijalija "desmodium"
උප Suffixes; ! upa "by;under;secondary;vice;assistant;subsidiary;auxiliary;sub;bye;secondaries"
උපකන Suffixes; ! upakana "earpiece;ear piece"
උපකරණ Suffixes; ! upakaraɳa "equipment;materials;instrument;stores;tools;apparatus;instruments;tackle;fittings;equipage;fitment"
උපකරණත්වය Suffixes; ! upakaraɳatvaja "instrumentality"
උපකරණය Suffixes; ! upakaraɳaja "office;machine;device;engine;instrument;tool;apparatus;resource;appliance;implement;accessory;utensil"
උපකරණීයවාදය Suffixes; ! upakaraɳiːjavaːdaja "instrumentalism;instrumental theory"
උපකර්තෘ Suffixes; ! upakartur "assistant editor;subeditor"
උපකල්පනය Suffixes; ! upakalpanaja "assumption"
උපකල්පිතය Suffixes; ! upakalpitaja "assumption;hypothesis"
උපක්‍රමය Suffixes; ! upak‍ramaja "means;plan;device;plot;scheme;mechanism;trick;organ;resource;artifice;stratagem;contraption;contrivance;manoeuvre;stepping stone"
උපක්‍රාන්තිය Suffixes; ! upak‍raːntija "surprisal"
උපකාර Suffixes; ! upakaːra "civilities"
උපකාරක Suffixes; ! upakaːraka "helping;instrumental;accessories;subsidiary;assisting;auxiliary;subordinate;accessory;accessary;accommodative;adjuvant"
උපකාරකයා Suffixes; ! upakaːrakajaː "minister;patron;benefactor;pillar"
උපකාරය Suffixes; ! upakaːraja "help;service;aid;assistance;benefit;contribution;lift;patronage;kindness;avail;accommodation;favour;a good turn;benefaction;good turn"
උපකුලකය Suffixes; ! upakulakaja "subset;sub set"
උපකුලය Suffixes; ! upakulaja "subfamily"
උපඛ්‍යානය Suffixes; ! upak‍jaːnaja "anecdote"
උපගණය Suffixes; ! upaɡaɳaja "subgenus"
උපගමනය Suffixes; ! upaɡamanaja "approach"
උපග්‍රන්ථ Suffixes; ! upaɡ‍ranta "addenda;appendices"
උපග්‍රන්ථය Suffixes; ! upaɡ‍rantaja "supplement;excursus;addendum;appendix"
උපග්‍රහණය Suffixes; ! upaɡ‍rahaɳaja "postulate;subsumption"
උපග්‍රහයා Suffixes; ! upaɡ‍rahajaː "moon;satellite"
උපගුරුවරයා Suffixes; ! upaɡuruvarajaː "usual;usher"
උපගෘහය Suffixes; ! upaɡurhaja "penthouse;annexe"
උපගෝත්‍රය Suffixes; ! upaɡoːt‍raja "suborder"
උපගෝලාකාර Suffixes; ! upaɡoːlaːkaːra "spheroid;sublobose"
උපචය Suffixes; ! upat͡ʃaja "development;accumulation;augment"
උපචයනය Suffixes; ! upat͡ʃajanaja "accretion"
උපච්ඡායාව Suffixes; ! upat͡ʃt͡ʃaːjaːva "penumbra"
උපචාර Suffixes; ! upat͡ʃaːra "use;attention;conduct;formal;honour"
උපචාරය Suffixes; ! upat͡ʃaːraja "formality"
උපචාරාලය Suffixes; ! upat͡ʃaːraːlaja "forum"
උපචිතිය Suffixes; ! upat͡ʃitija "accrual"
උපඡායාව Suffixes; ! upat͡ʃaːjaːva "penumbra"
උපජඨරය Suffixes; ! upad͡ʒaʈaraja "crop"
උපජනකය Suffixes; ! upad͡ʒanakaja "breeder"
උපජනනය Suffixes; ! upad͡ʒananaja "breeding"
උපඥානනය Suffixes; ! upad͡ʒɲaːnanaja "invention"
උපත Suffixes; ! upata "birth;origin;Birth"
උපත් Suffixes; ! upat "birth"
උපදංශය Suffixes; ! upadaŋsaja "gonorrhea;gonorrhoea;syphilis;venereal disease"
උපද්ථායක Suffixes; ! upadtaːjaka "deacon"
උපද්‍රවය Suffixes; ! upad‍ravaja "harm;hazard;peril;jeopardy;pest;pitfall;calamity;molestation"
උපද්‍රැව Suffixes; ! upad‍ræva "risk"
උපදෙස Suffixes; ! upadesa "instruction"
උපදෙස් Suffixes; ! upades "advice;instructions;instruction"
උපදෙස්දීම Suffixes; ! upadesdiːma "counselling"
උපදේවතාවා Suffixes; ! upadeːvataːvaː "demigod"
උපදේශ Suffixes; ! upadeːsa "instructions;dicta"
උපදේශක Suffixes; ! upadeːsaka "counsel;consultant;advisory;instructor;adviser;advisor;consultative;consulter;counsellor"
උපදේශකථාව Suffixes; ! upadeːsakataːva "allegory"
උපදේශකයා Suffixes; ! upadeːsakajaː "guide;counsel;consultant;preacher;instructor;adviser;tutor;mentor;monitor;admonitor;counsellor;inrtructor;keep ones counsel"
උපදේශන Suffixes; ! upadeːsana "instructions"
උපදේශය Suffixes; ! upadeːsaja "word;direction;charge;opinion;advice;instruction;recommendation;tip;counsel;dictum;admonition;precept;edification;exhortation"
උපධානය Suffixes; ! upadaːnaja "criterion;cushion;pad;bolster;pulvinus"
උපධාරණය Suffixes; ! upadaːraɳaja "tolerance"
උපනගරය Suffixes; ! upanaɡaraja "suburb"
උපනතිය Suffixes; ! upanatija "tendency;trend"
උපනයනය Suffixes; ! upanajanaja "production;initiation"
උපනළුවා Suffixes; ! upanaɭuvaː "understudy"
උපන් ගම Suffixes; ! upan ɡama "birthplace"
උපන්දින Suffixes; ! upandina "birthday"
උපන්ලපය Suffixes; ! upanlapaja "mole;birthmark;birth mark;naevus"
උපන්‍යාසය Suffixes; ! upan‍jaːsaja "data;statement;hypothesis;caption;hynothesis;proem;prologue"
උපන්‍යාසී Suffixes; ! upan‍jaːsiː "hypothetical"
උපන්‍යාසීය Suffixes; ! upan‍jaːsiːja "hypothetical"
උපනාමය Suffixes; ! upanaːmaja "surname;cognomen;hyponym"
උපනාහය Suffixes; ! upanaːhaja "patch;feud;stupe"
උපනිධ්‍යානය Suffixes; ! upanid‍jaːnaja "contemplation"
උපනිධානය Suffixes; ! upanidaːnaja "bailment;baiment"
උපනිධානලාභියා Suffixes; ! upanidaːnalaːbijaː "bailee"
උපනිධානලාභී Suffixes; ! upanidaːnalaːbiː "bailee"
උපනිධායක Suffixes; ! upanidaːjaka "bailor"
උපනිධායකයා Suffixes; ! upanidaːjakajaː "bailor"
උපනිවේශය Suffixes; ! upaniveːsaja "colony;plantation;colonnade"
උපනේත්‍රය Suffixes; ! upaneːt‍raja "eyeglass"
උපපත්නි Suffixes; ! upapatni "concubine"
උපපත්නී Suffixes; ! upapatniː "mistress"
උපපත්‍රය Suffixes; ! upapat‍raja "stipule"
උපපත්‍රිකාව Suffixes; ! upapat‍rikaːva "counterfoil;counter foil;stipel"
උපපථය Suffixes; ! upapataja "shunt;by path"
උපපදනම Suffixes; ! upapadanama "subbase"
උපපන්තිය Suffixes; ! upapantija "subclass;sub class"
උපප්‍රමාණ Suffixes; ! upap‍ramaːɳa "subnormal"
උපප්‍රමේය Suffixes; ! upap‍rameːja "corollary"
උපප්‍රමේයය Suffixes; ! upap‍rameːjaja "corollary"
උපපාදක Suffixes; ! upapaːdaka "demonstrative"
උපපාදනය Suffixes; ! upapaːdanaja "demonstration"
උපපාදනාචාර්ය Suffixes; ! upapaːdanaːt͡ʃaːrja "demonstrator"
උපපාදය Suffixes; ! upapaːdaja "subbase"
උපබෙදුම Suffixes; ! upabeduma "subdivision"
උපභටනය Suffixes; ! upabaʈanaja "victimisation"
උපභවනය Suffixes; ! upabavanaja "hypostasis"
උපභාර්යත්ත්වය Suffixes; ! upabaːrjattvaja "concubinage"
උපභාර්යාව Suffixes; ! upabaːrjaːva "concubine"
උපභාෂාව Suffixes; ! upabaːsaːva "dialect"
උපභූමිකය Suffixes; ! upabuːmikaja "perigee"
උපමණිය Suffixes; ! upamaɳija "epicalyx"
උපමාකථාව Suffixes; ! upamaːkataːva "fable"
උපමානය Suffixes; ! upamaːnaja "comparison;criterion;criterian"
උපමාලංකාරය Suffixes; ! upamaːlaŋkaːraja "simile"
උපමාව Suffixes; ! upamaːva "comparison;simile"
උපමිතිය Suffixes; ! upamitija "analogy"
උපමුඛය Suffixes; ! upamukaja "mouthpiece;mouth piece"
උපමෙවලම් Suffixes; ! upamevalam "fittings"
උපයඥානය Suffixes; ! upajad͡ʒɲaːnaja "strategy;diplomacy"
උපයන්නා Suffixes; ! upajannaː "breadwinner;earner"
උපයුක්ත Suffixes; ! upajukta "utility"
උපයුක්තකය Suffixes; ! upajuktakaja "adapter;adaptor"
උපයුක්තතා Suffixes; ! upajuktataː "utilities"
උපයුක්තය Suffixes; ! upajuktaja "utility;adaptation;adapter;adaptor"
උපයුක්තිය Suffixes; ! upajuktija "adaptation"
උපයෝග Suffixes; ! upajoːɡa "utilities"
උපයෝගය Suffixes; ! upajoːɡaja "application;expediency;utlity"
උපයෝග්‍යතාවාදය Suffixes; ! upajoːɡ‍jataːvaːdaja "utilitarianism"
උපයෝගිතා Suffixes; ! upajoːɡitaː "utility"
උපයෝගිතාව Suffixes; ! upajoːɡitaːva "utility;ophelimity;significace"
උපයෝගිතාවාදය Suffixes; ! upajoːɡitaːvaːdaja "pragmatism;utilitarianism"
උපයෝගීභාවය Suffixes; ! upajoːɡiːbaːvaja "utility"
උපයෝජනය Suffixes; ! upajoːd͡ʒanaja "adaptation;recourse;exploitation;utilisation"
උපයෝජ්‍යතාව Suffixes; ! upajoːd͡ʒ‍jataːva "utility;availability;adaptability"
උපරාජ Suffixes; ! uparaːd͡ʒa "sub king;viceroy"
උපරාජයා Suffixes; ! uparaːd͡ʒajaː "regent"
උපරිතාන Suffixes; ! uparitaːna "overtones;overtone"
උපරිතානය Suffixes; ! uparitaːnaja "overtone"
උපරිදෘෂ්ටිය Suffixes; ! uparidursʈija "hyperopia"
උපරිපතනය Suffixes; ! uparipatanaja "overlap"
උපරිබර Suffixes; ! uparibara "overburden"
උපරිම Suffixes; ! uparima "maximum;extreme;utmost;maximal;maxima;maximum employment"
උපරිමතය Suffixes; ! uparimataja "maximization"
උපරිමය Suffixes; ! uparimaja "maximum;maximal"
උපරිමායනය Suffixes; ! uparimaːjanaja "maximization"
උපරිව්‍යූහය Suffixes; ! upariv‍juːhaja "superstructure"
උපල Suffixes; ! upala "opal"
උපලක්ෂණ Suffixes; ! upalaksaɳa "attributes"
උපලක්ෂණය Suffixes; ! upalaksaɳaja "accident;attribute;denotation"
උපලක්ෂ්‍යය Suffixes; ! upalaks‍jaja "corollary"
උපලදීපනය Suffixes; ! upaladiːpanaja "opalescence"
උපලනය Suffixes; ! upalanaja "opalescence"
උපලබ්ධිය Suffixes; ! upalabdija "intention;consciousness;realization;sensation;cognition;parousia"
උපලභාසය Suffixes; ! upalabaːsaja "opalescence"
උපලාක්ෂණික Suffixes; ! upalaːksaɳika "attributes;intensive magnitudes"
උපලේඛනය Suffixes; ! upaleːkanaja "schedule;subscription;possibility schedule"
උපවක්‍රය Suffixes; ! upavak‍raja "epicycle"
උපවගන්තිය Suffixes; ! upavaɡantija "subsection;by line"
උපවදන Suffixes; ! upavadana "remark"
උපවද්‍යතාව Suffixes; ! upavad‍jataːva "culpability"
උපවනය Suffixes; ! upavanaja "grove;hurst"
උපවයනය Suffixes; ! upavajanaja "accretion"
උපවර්ගය Suffixes; ! upavarɡaja "variety;subclass"
උපවර්තනය Suffixes; ! upavartanaja "subsistence"
උපවාදය Suffixes; ! upavaːdaja "slander"
උපවාසය Suffixes; ! upavaːsaja "fast;retreat;abstention;fasting"
උපවිඥානය Suffixes; ! upavid͡ʒɲaːnaja "subconscious;sub conscious mind;subconscious mind"
උපවිශේෂය Suffixes; ! upaviseːsaja "subspecies"
උපවිෂ්ටිය Suffixes; ! upavisʈija "seance"
උපවීදිය Suffixes; ! upaviːdija "alley"
උපශමනය Suffixes; ! upasamanaja "healing;tranquillity;propitiation"
උපශමය Suffixes; ! upasamaja "healing;tranquillity"
උපශ්‍රීර්ෂය Suffixes; ! upas‍riːrsaja "subheading;subtitle"
උපශාලාව Suffixes; ! upasaːlaːva "lobby"
උපශිෂ්ටය Suffixes; ! upasisʈaja "arrears"
උපසංහාරය Suffixes; ! upasaŋhaːraja "epilogue;recapitulation;peroration"
උපසම්පදාව Suffixes; ! upasampadaːva "higher ordination;ordination"
උපසමූහය Suffixes; ! upasamuːhaja "subgroup;sub group"
උපස්තම්භය Suffixes; ! upastambaja "fulcrum"
උපස්තරය Suffixes; ! upastaraja "substrate;substratum"
උපස්ථ Suffixes; ! upasta "accumbent;adorer;backup;back up;stand by"
උපස්ථානය Suffixes; ! upastaːnaja "service;attention;attendance;ministration;waiting on"
උපස්ථාපනය Suffixes; ! upastaːpanaja "hypostatisation"
උපස්ථාපිතකය Suffixes; ! upastaːpitakaja "suppository"
උපස්ථායක Suffixes; ! upastaːjaka "servant;attendant;waiter"
උපස්ථායකයා Suffixes; ! upastaːjakajaː "attendant;ministrant"
උපස්ථායිකාව Suffixes; ! upastaːjikaːva "deaconess"
උපස්ථිතිය Suffixes; ! upastitija "impression"
උපස්ථිතිවාදය Suffixes; ! upastitivaːdaja "impressionism;impresslonistism"
උපස්නාතකයා Suffixes; ! upasnaːtakajaː "undergraduate"
උපසාගරය Suffixes; ! upasaːɡaraja "bight"
උපසාධ්‍යය Suffixes; ! upasaːd‍jaja "lemma"
උපසිද්ධාන්තය Suffixes; ! upasiddaːntaja "corollary"
උපහටන Suffixes; ! upahaʈana "victimisation"
උපහටයා Suffixes; ! upahaʈajaː "victim"
උපහමුදාව Suffixes; ! upahamudaːva "militia"
උපහරණය Suffixes; ! upaharaɳaja "citation"
උපහාරිතය Suffixes; ! upahaːritaja "sacrifice"
උපහාසය Suffixes; ! upahaːsaja "satire;ridicule;gibe;persiflage;raillery;sarcasm;jibe;quip"
උපහැරණය Suffixes; ! upahæraɳaja "example;allegory;fable;emblem;epigram"
උපහේලිකය Suffixes; ! upaheːlikaja "perihelia;perihelion"
උප්පරවැට්ටිය Suffixes; ! upparavæʈʈija "trick;frugality"
උප්පල Suffixes; ! uppala "lily"
උප්පැන්නය Suffixes; ! uppænnaja "birth"
උපාංග Suffixes; ! upaːŋɡa "component;accessories;accessory;apurtenances"
උපාංගය Suffixes; ! upaːŋɡaja "secondary;subdivision;subsidiary;accessory;annexe;appendage"
උපාඛ්‍යානය Suffixes; ! upaːk‍jaːnaja "legend;episode;anecdote"
උපාගමය Suffixes; ! upaːɡamaja "synapsis"
උපාධ්‍යායයා Suffixes; ! upaːd‍jaːjajaː "preceptor"
උපාධිධරයා Suffixes; ! upaːdidarajaː "graduate;alumnus"
උපාධිධරයෝ Suffixes; ! upaːdidarajoː "alumni"
උපාධිය Suffixes; ! upaːdija "degree;designation"
උපාධිශිෂ්‍යයා Suffixes; ! upaːdisis‍jajaː "undergraduate"
උපාන්ත Suffixes; ! upaːnta "penultimate;subteminal"
උපාන්තය Suffixes; ! upaːntaja "margin;penultimate"
උපාන්ත්‍ය Suffixes; ! upaːnt‍ja "penultimate"
උපානැණ Suffixes; ! upaːnæɳa "tact;tactic"
උපාභිලම්බය Suffixes; ! upaːbilambaja "subnormal"
උපාය Suffixes; ! upaːja "means;policy;plan;art;step;project;management;measure;device;shift;vehicle;craft;strategy;tactics;diplomacy;trick;counsel;resort;channel;resource;recipe;expedient;lure;recourse;tact;tactic;artifice;colour;concoction;contraption;contrivance;decoy;make shift"
උපායකෞශල්‍යය Suffixes; ! upaːjakausal‍jaja "resourcefulness"
උපායඥානය Suffixes; ! upaːjad͡ʒɲaːnaja "tact"
උපායමාර්ගය Suffixes; ! upaːjamaːrɡaja "strategy;tactics"
උපාර්ජකතාව Suffixes; ! upaːrd͡ʒakataːva "acquisitiveness"
උපාර්ජනය Suffixes; ! upaːrd͡ʒanaja "acquisition"
උපාර්ජ්‍යතාව Suffixes; ! upaːrd͡ʒ‍jataːva "acquisitiveness"
උපාර්තය Suffixes; ! upaːrtaja "addition"
උපාවකාශය Suffixes; ! upaːvakaːsaja "subspace"
උපාශ්‍රිත Suffixes; ! upaːs‍rita "subaltern"
උපාසක Suffixes; ! upaːsaka "devotee"
උපාසකයා Suffixes; ! upaːsakajaː "devotee"
උපාසනය Suffixes; ! upaːsanaja "adoration"
උපාහනය Suffixes; ! upaːhanaja "shoe"
උපිධ්‍යානය Suffixes; ! upid‍jaːnaja "contemplation"
උපිළිවෙළ Suffixes; ! upiɭiveɭa "clumsiness;irregular order"
උපුල් Suffixes; ! upul "lily"
උපුලුව Suffixes; ! upuluva "aneurysm"
උපේක්ෂාව Suffixes; ! upeːksaːva "indifference;disregard;equanimity;connivance;Upekkha"
උපේය Suffixes; ! upeːja "ends"
උපේරණය Suffixes; ! upeːraɳaja "diakinesis"
උපෝද්ඝාතය Suffixes; ! upoːdgaːtaja "exordium"
උභතෝකෝටිකය Suffixes; ! ubatoːkoːʈikaja "dilemma"
උභතෝකෝටිය Suffixes; ! ubatoːkoːʈija "dilemma"
උභයචර Suffixes; ! ubajat͡ʃara "amphibious;amphibian"
උභයතා Suffixes; ! ubajataː "reciprocal"
උභයභාවත්වය Suffixes; ! ubajabaːvatvaja "reciprocity"
උභයභාවී Suffixes; ! ubajabaːviː "reciprocal"
උභයවර්තනය Suffixes; ! ubajavartanaja "ambiversion"
උභයවි Suffixes; ! ubajavi "amphibian"
උභයවී Suffixes; ! ubajaviː "amphibious;amphibian"
උභයවීහු Suffixes; ! ubajaviːhu "amphibia"
උභයවේගිතාව Suffixes; ! ubajaveːɡitaːva "ambivalent;ambivalence"
උභයාර්ථතාව Suffixes; ! ubajaːrtataːva "ambiguity"
උභයාර්ථය Suffixes; ! ubajaːrtaja "ambiguity"
උභයාවේගිකතාව Suffixes; ! ubajaːveːɡikataːva "ambivalence"
උභයාවේගිතාව Suffixes; ! ubajaːveːɡitaːva "ambivalence"
උමග Suffixes; ! umaɡa "tunnel"
උමතුකම Suffixes; ! umatukama "delirium;craziness"
උමතුව Suffixes; ! umatuva "mania;insanity;lunacy;rabidity;rabidness"
උමතුවා Suffixes; ! umatuvaː "maniac;lunatic;furiosus"
උම්බෙලිපෙරේ Suffixes; ! umbelipereː "umbelliferae"
උම්මන්තකයා Suffixes; ! ummantakajaː "raver"
උයන Suffixes; ! ujana "park;garden;cooking"
උයන්පල්ලා Suffixes; ! ujanpallaː "gardener;ranger"
උයන්බිම Suffixes; ! ujanbima "parkland"
උයිගර් Suffixes; ! ujiɡar "Uighur"
උර Suffixes; ! ura "case;chest;breast;sheath;pectoral"
උරඉස Suffixes; ! urisa "shoulder"
උරගය Suffixes; ! uraɡaja "crawler"
උරගයා Suffixes; ! uraɡajaː "reptile"
උරගල Suffixes; ! uraɡala "touchstone;touch stone"
උරච්ඡදය Suffixes; ! urat͡ʃt͡ʃadaja "mail"
උරපටිය Suffixes; ! urapaʈija "belly band;epaulet;epaulette;shoulder strap"
උරපත්ත Suffixes; ! urapatta "scapula;shoulder blade"
උරබාහුව Suffixes; ! urabaːhuva "shoulder"
උරවැස්ම Suffixes; ! uravæsma "tippet"
උරස Suffixes; ! urasa "thorax"
උරස්ත්‍රාණය Suffixes; ! urast‍raːɳaja "cuirass"
උරස්ථලය Suffixes; ! urastalaja "chest"
උරහිස Suffixes; ! urahisa "shoulder"
උර්දු Suffixes; ! urdu "urdu;Urdu"
උරාගන්න Suffixes; ! uraːɡanna "absorbent;bibulous"
උරාගැනීම Suffixes; ! uraːɡæniːma "absorption;assimilation"
උරිස්ස Suffixes; ! urissa "shoulder"
උරුක්කරගන්නවා Suffixes; ! urukkaraɡannavaː "twist"
උරුක්කුව Suffixes; ! urukkuva "twist"
උරුගුව Suffixes; ! uruɡuva "Uruguay;uruguay"
උරුගුවායි Suffixes; ! uruɡuvaːji "Uruguay"
උරුගුවේ Suffixes; ! uruɡuveː "Uruguay"
උරුම Suffixes; ! uruma "native;hereditaments"
උරුමක්කාරයා Suffixes; ! urumakkaːrajaː "claimant;heir;legatee;scion;heres;inheritor;real representative"
උරුමක්කාරිය Suffixes; ! urumakkaːrija "heiress"
උරුමක්කාරී Suffixes; ! urumakkaːriː "heiress"
උරුමක්‍රමය Suffixes; ! urumak‍ramaja "succession"
උරුමපථය Suffixes; ! urumapataja "devolution"
උරුමප්‍රාප්‍යය Suffixes; ! urumap‍raːp‍jaja "hereditament"
උරුමය Suffixes; ! urumaja "ownership;heritage;bequest;inheritance;legacy;endowment;inheritence"
උරුලෑවා Suffixes; ! urulæːvaː "civet;civet cat;skunk;viverricula malaccensis"
උරුලෑසට්ටම් Suffixes; ! urulæːsaʈʈam "civet"
උරෝජාතයන් Suffixes; ! uroːd͡ʒaːtajan "sib;sibling"
උරෝස්ථිය Suffixes; ! uroːstija "sternum"
උල Suffixes; ! ula "point;spring;stake;picket;snag;spike;broach;jag;dart;prong"
උලනය Suffixes; ! ulanaja "wiper"
උල්කටුව Suffixes; ! ulkaʈuva "style;awl;stylet"
උල්කා Suffixes; ! ulkaː "meteor;firebrand"
උල්කාපාත Suffixes; ! ulkaːpaːta "Meteoroid"
උල්කාපාතය Suffixes; ! ulkaːpaːtaja "meteor;aerolite;aerolith;falling star;shooting star;star shooting"
උල්කාව Suffixes; ! ulkaːva "meteorite;meteor"
උල්කාශ්මය Suffixes; ! ulkaːsmaja "meteorite"
උල්කාෂ්මය Suffixes; ! ulkaːsmaja "meteoroid"
උල්පත Suffixes; ! ulpata "spring;source;fountain;font;fount;spring head"
උල්බය Suffixes; ! ulbaja "amnion"
උල්මිට Suffixes; ! ulmiʈa "pikestaff"
උල්ලංඝනය Suffixes; ! ullaŋganaja "violation;deviation;breach;infraction;transgression;contravention"
උල්ලාසය Suffixes; ! ullaːsaja "elation;euphoria"
උල්ලේඛ Suffixes; ! ulleːka "abradant;abrasive"
උල්ලේඛනය Suffixes; ! ulleːkanaja "abrasion;abrasive"
උල්ලේඛය Suffixes; ! ulleːkaja "abrasion;abrasive"
උල්ලෝගම් Suffixes; ! ulloːɡam "thrush"
උලැගිකම Suffixes; ! ulæɡikama "agility"
උලැඟීම Suffixes; ! ulæŋɡiːma "contravention"
උලුක්කුව Suffixes; ! ulukkuva "sprain"
උලුහාල් Suffixes; ! uluhaːl "fenugreek;trigonella faenum graecum"
උවටා Suffixes; ! uvaʈaː "servant;attendant"
උවටැන Suffixes; ! uvaʈæna "care;attendance"
උවදුර Suffixes; ! uvadura "danger;hazard;calamity"
උවදුරු Suffixes; ! uvaduru "hazards;perils"
උවන Suffixes; ! uvana "face"
උවම Suffixes; ! uvama "simile"
උවමනාව Suffixes; ! uvamanaːva "need;want;necessity"
උවසුන Suffixes; ! uvasuna "bonnet"
උවාරණ Suffixes; ! uvaːraɳa "tools;appliances;paraphernalia"
උවාරණය Suffixes; ! uvaːraɳaja "appliance"
උවෑඳුම Suffixes; ! uvæːnduma "appendix"
උෂ්ණත්ව Suffixes; ! usɳatva "temperature"
උෂ්ණත්වමානය Suffixes; ! usɳatvamaːnaja "thermometer"
උෂ්ණත්වමිතිය Suffixes; ! usɳatvamitija "thermometry"
උෂ්ණත්වය Suffixes; ! usɳatvaja "temperature;Temperature;heat degree"
උෂ්ණත්වස්ථාපය Suffixes; ! usɳatvastaːpaja "thermostat"
උෂ්ණත්වස්ථිතිකය Suffixes; ! usɳatvastitikaja "thermostatics"
උෂ්ණමාපකය Suffixes; ! usɳamaːpakaja "calorimeter"
උෂ්ණය Suffixes; ! usɳaja "heat"
උෂ්ණාපකය Suffixes; ! usɳaːpakaja "thermometer"
උෂ්ණීෂය Suffixes; ! usɳiːsaja "bandeau;diadem;headband"
උෂාලෝකය Suffixes; ! usaːloːkaja "aurora"
උස Suffixes; ! usa "high;tall;height;altitude;elevation;lanky;peri;tallness"
උසබා Suffixes; ! usabaː "bull"
උසභ Suffixes; ! usaba "bull;ox"
උසස්කම Suffixes; ! usaskama "distinction;elevation"
උසස්කිරීම Suffixes; ! usaskiriːma "promotion"
උසස්භාවය Suffixes; ! usasbaːvaja "mark"
උස් Suffixes; ! us "high;tall"
උස්ණත්වමානය Suffixes; ! usɳatvamaːnaja "thermometer"
උස්තැන Suffixes; ! ustæna "eminence"
උස්පර්වතය Suffixes; ! usparvataja "crag"
උස්බිම Suffixes; ! usbima "vantage"
උස්බෙක් Suffixes; ! usbek "Uzbek"
උස්බෙකිස්තානය Suffixes; ! usbekistaːnaja "Uzbekistan"
උස්බෙකිස්ථානය Suffixes; ! usbekistaːnaja "Republic of Uzbekistan;Uzbekistan"
උස්මුරුත්තාව Suffixes; ! usmuruttaːva "strangulation"
උස්මුරුතාව Suffixes; ! usmurutaːva "strangulation"
උස්ව Suffixes; ! usva "aerial"
උස්සාහය Suffixes; ! ussaːhaja "attempt;endeavour"
උස්‍බෙකිස්‍තානය Suffixes; ! us‍bekis‍taːnaja "republic of uzbekistan;uzbek;uzbekistan;Uzbekistan"
උසාවිය Suffixes; ! usaːvija "court;Court;court house;court of law;law court"
උසුලන්නා Suffixes; ! usulannaː "bearer"
උසුව Suffixes; ! usuva "saggita;sagitta"
උසුළු Suffixes; ! usuɭu "jesting;mockery"
උහුලනවා Suffixes; ! uhulanavaː "bear with;console"
උළ Suffixes; ! uɭa "tile"
උළව්ව Suffixes; ! uɭavva "death;funeral"
උළු Suffixes; ! uɭu "brick;tile;tiles"
උළුක්කුව Suffixes; ! uɭukkuva "strain;sprain;wrench"
උළුපුව Suffixes; ! uɭupuva "router"
උළුවඩුවා Suffixes; ! uɭuvaɖuvaː "bricklayer;mason"
උළුවම Suffixes; ! uɭuvama "masonry"
උළුවහු Suffixes; ! uɭuvahu "grill;grille"
උළුහාල් Suffixes; ! uɭuhaːl "fenugreek;Fenugreek"
උළෙල Suffixes; ! uɭela "festival"
උෘණතාව Suffixes; ! uurɳataːva "deficiency"
ඌ Suffixes; ! uː "it;he;oh"
ඌණනය Suffixes; ! uːɳanaja "reduction"
ඌනකරණය Suffixes; ! uːnakaraɳaja "reduction"
ඌනකාය Suffixes; ! uːnakaːja "torso"
ඌනතාව Suffixes; ! uːnataːva "deficiency;lacuna;privation"
ඌනනය Suffixes; ! uːnanaja "reduction;meiosis"
ඌනනවිජානනය Suffixes; ! uːnanavid͡ʒaːnanaja "meiosis"
ඌනපූරකය Suffixes; ! uːnapuːrakaja "complement;supplementary;complementary"
ඌනපූරණය Suffixes; ! uːnapuːraɳaja "complement;supplement;appendix"
ඌනය Suffixes; ! uːnaja "deficit"
ඌමිසෙටේස් Suffixes; ! uːmiseʈeːs "oomycetes"
ඌයි Suffixes; ! uːji "oh"
ඌර්ජය Suffixes; ! uːrd͡ʒaja "orgasm"
ඌර්ණ Suffixes; ! uːrɳa "wool"
ඌර්ද්ධ්වකණ්ඨය Suffixes; ! uːrddvakaɳʈaja "larynx"
ඌර්ද්වපාතනය Suffixes; ! uːrdvapaːtanaja "sublimation"
ඌර්ධවපානනය Suffixes; ! uːrdavapaːnanaja "sublimation"
ඌර්ධ්වාන්තරීක්ෂය Suffixes; ! uːrdvaːntariːksaja "ether"
ඌර්මි Suffixes; ! uːrmi "wave;billow"
ඌර්මිරේඛය Suffixes; ! uːrmireːkaja "kymograph"
ඌර්වස්ථීය Suffixes; ! uːrvastiːja "femur"
ඌර්විකය Suffixes; ! uːrvikaja "femur;thigh bone"
ඌරා Suffixes; ! uːraː "pig;hog;swine;boar;boar constrictor;grunter;squealer;sus scrofa"
ඌරු මස් Suffixes; ! uːru mas "pork"
ඌරුකොටුව Suffixes; ! uːrukoʈuva "sty"
ඌරුමඩුව Suffixes; ! uːrumaɖuva "piggery;pig sty"
ඌරුමස් Suffixes; ! uːrumas "pork;tender loin"
ඌරුමීයා Suffixes; ! uːrumiːjaː "bandicoot;bandlicoot;musgiganteus"
ඌරුමුවා Suffixes; ! uːrumuvaː "owl"
ඌරුව Suffixes; ! uːruva "quality;thigh;ethos;trait;natural inclination"
ඌරෝ Suffixes; ! uːroː "pigs"
ඌල් Suffixes; ! uːl "fountain"
ඌලියක්කාරයා Suffixes; ! uːlijakkaːrajaː "villain;villein"
ඌෂ්ණය Suffixes; ! uːsɳaja "heat;warmth"
ඌෂ්ම Suffixes; ! uːsma "heat"
ඌෂ්මකය Suffixes; ! uːsmakaja "furnace;furnance"
ඌෂ්මාක්ෂර Suffixes; ! uːsmaːksara "sibilant"
ඌෂ්මාක්ෂරය Suffixes; ! uːsmaːksaraja "sibilant"
ඌසක Suffixes; ! uːsaka "salt"
ඌසකාන්දම Suffixes; ! uːsakaːndama "magnet"
ඌස්මාක්ෂරය Suffixes; ! uːsmaːksaraja "sibilant"
ඌහනය Suffixes; ! uːhanaja "guess;conjecture"
ඍක්තිමාව Suffixes; ! urktimaːva "chondroma"
ඍජුකය Suffixes; ! urd͡ʒukaja "rectus"
ඍජුකරණය Suffixes; ! urd͡ʒukaraɳaja "rectification"
ඍජුකාරකය Suffixes; ! urd͡ʒukaːrakaja "rectifier"
ඍජුකෝණාශ්‍රය Suffixes; ! urd͡ʒukoːɳaːs‍raja "rectangle"
ඍජුකෝණාස‍්‍රය Suffixes; ! urd͡ʒukoːɳaːsa‍‍raja "rectangle"
ඍජුකෝණියතාව Suffixes; ! urd͡ʒukoːɳijataːva "quadrature"
ඍජුගතිය Suffixes; ! urd͡ʒuɡatija "candour"
ඍජුභාවය Suffixes; ! urd͡ʒubaːvaja "directness;candour;rectitude"
ඍණ Suffixes; ! urɳa "period;season;negative;minus"
ඍණකරය Suffixes; ! urɳakaraja "debenture"
ඍණමුක්තිය Suffixes; ! urɳamuktija "acquittance"
ඍණය Suffixes; ! urɳaja "loan;debt;minus"
ඍතු Suffixes; ! urtu "season;menses"
ඍතුකය Suffixes; ! urtukaja "pestilence"
ඍතුමය Suffixes; ! urtumaja "seasonal"
ඍතුව Suffixes; ! urtuva "time;season;negative;tide;minus"
ඍතුවිරාම Suffixes; ! urtuviraːma "climactic;climacteric"
ඍද්ධිමය Suffixes; ! urddimaja "supernatural"
ඍද්ධිවාරය Suffixes; ! urddivaːraja "levitation"
ඍෂ්ට්‍යංගය Suffixes; ! ursʈ‍jaŋɡaja "gonad"
ඍෂ්ට්‍යංගරීතය Suffixes; ! ursʈ‍jaŋɡariːtaja "gonorrhoea"
ඍෂ්ටිය Suffixes; ! ursʈija "creation;emanation"
ඍෂි Suffixes; ! ursi "saint;sage;seer"
ඍෂිවරයා Suffixes; ! ursivarajaː "prophet"
එ.ජ Suffixes; ! e.d͡ʒa "US"
එ.රා Suffixes; ! e.raː "UK"
එංගලන්ත Suffixes; ! eŋɡalanta "UK"
එංගලන්තය Suffixes; ! eŋɡalantaja "England;blighty;england"
එක Suffixes; ! eka "one;certain;single;unit;unity;one by one"
එකක් Suffixes; ! ekak "mono"
එකඟත්වය Suffixes; ! ekaŋɡatvaja "agreement;accordance;accord;consensus;assent;accedence;comportance;consilience"
එකඟතාව Suffixes; ! ekaŋɡataːva "agreement"
එකඟතාවය Suffixes; ! ekaŋɡataːvaja "concurrence"
එකඟබව Suffixes; ! ekaŋɡabava "concert;oneness;reconciliation;concordance;reconcilement"
එකඟවීම Suffixes; ! ekaŋɡaviːma "agreement;arrangement;accord;agreeing;concurrence;concurrency"
එකතුකරන්නා Suffixes; ! ekatukarannaː "collector"
එකතුකුරුව Suffixes; ! ekatukuruva "adder"
එකතුබෙදනය Suffixes; ! ekatubedanaja "totalisator"
එකතුව Suffixes; ! ekatuva "total;amount;collection;sum;gathering;altogether;assembly;collect;accumulation;aggregate;summation;aggregrate;conjointly;en masse;to boot;tot"
එකතුවක් Suffixes; ! ekatuvak "combo"
එකතුවීම Suffixes; ! ekatuviːma "accretion;coalescence;accedence;accrual;cumulation"
එකතුවෙනවා Suffixes; ! ekatuvenavaː "amount"
එකතුුව Suffixes; ! ekatuuva "addition"
එකදාහ Suffixes; ! ekadaːha "thousand"
එකමකම Suffixes; ! ekamakama "singleness"
එකමුතුකම Suffixes; ! ekamutukama "harmony;communion;concord;co operation"
එකමුතුබව Suffixes; ! ekamutubava "togetherness"
එකමුතුව Suffixes; ! ekamutuva "unity;solidarity"
එකලස Suffixes; ! ekalasa "assembly"
එකසීය Suffixes; ! ekasiːja "hundred"
එකළොස්වෙනි Suffixes; ! ekaɭosveni "eleventh"
එක්කහුව Suffixes; ! ekkahuva "collection"
එක්කොන් Suffixes; ! ekkon "monarch"
එක්කෝ Suffixes; ! ekkoː "or;either"
එක්තැන්සමිය Suffixes; ! ektænsamija "consortium"
එක්ලැම්ප්සියාව Suffixes; ! eklæmpsijaːva "eclampsia"
එක්වැනි Suffixes; ! ekvæni "first;similar"
එක්සත්කම Suffixes; ! eksatkama "union;unity;solidarity"
එක්ස්-ජාලය Suffixes; ! eks-d͡ʒaːlaja "Mahayana"
එක්සිමා Suffixes; ! eksimaː "eczema"
එකා Suffixes; ! ekaː "one;fellow"
එකාකාරත්වය Suffixes; ! ekaːkaːratvaja "uniformity"
එකාධිපතියා Suffixes; ! ekaːdipatijaː "dictator"
එකැප්නියාව Suffixes; ! ekæpnijaːva "acapnia"
එකිමොසයිය Suffixes; ! ekimosajija "ecchymoses"
එකීයත්වය Suffixes; ! ekiːjatvaja "uniformity"
එකීයවාදය Suffixes; ! ekiːjavaːdaja "monism"
එකෙල්ල Suffixes; ! ekella "alignment;alineation;allineation"
එකොන්ඩොප්ලේසියාව Suffixes; ! ekonɖopleːsijaːva "achondroplasia;achondroplasty"
එකොළහ Suffixes; ! ekoɭaha "eleven"
එකෝඩියන් Suffixes; ! ekoːɖijan "Accordion"
එගොඩවීම Suffixes; ! eɡoɖaviːma "passage"
එච්.අයි.වී Suffixes; ! et͡ʃ.aji.viː "HIV"
එච්ටීඑම්එල් Suffixes; ! et͡ʃʈiːemel "HTML"
එට්ටුව Suffixes; ! eʈʈuva "defeat"
එඩ්වඬ්යානු Suffixes; ! eɖvaɳɖjaːnu "edwardian"
එඩිය Suffixes; ! eɖija "power;arrogance"
එඩේරා Suffixes; ! eɖeːraː "herdsman"
එණි Suffixes; ! eɳi "snake"
එඬරු Suffixes; ! eɳɖaru "castor;castor oil plant;ricinus communis"
එඬේරා Suffixes; ! eɳɖeːraː "shepherd;cow boy;cow herd;herdsman;nomad"
එතිලීන් Suffixes; ! etiliːn "ethylene;olefint gas"
එතුම්සාය Suffixes; ! etumsaːja "wraparound"
එතේන් Suffixes; ! eteːn "ethane"
එද්දලයා Suffixes; ! eddalajaː "friend;guest;paramour"
එදිරිකාරයා Suffixes; ! edirikaːrajaː "enemy;opponent;adversary;antagonist;advesary"
එදිරිය Suffixes; ! edirija "score;spite;anger;opposition;hate;antagonism;hostility;animosity;animus"
එදිරිව Suffixes; ! ediriva "against;counter;versus;adversus"
එදිරිවාදය Suffixes; ! edirivaːdaja "animosity"
එදිරිවාදිකම Suffixes; ! edirivaːdikama "antagonism;grudge;antipathy;animosity;enmity"
එදිරිවාදිකම් Suffixes; ! edirivaːdikam "hostility"
එදිරිවාදියා Suffixes; ! edirivaːdijaː "antagonist"
එදිරිවාදුකම Suffixes; ! edirivaːdukama "clash"
එනජී්ම Suffixes; ! enad͡ʒiːma "engine"
එනමල් Suffixes; ! enamal "enamel"
එන්ජිම Suffixes; ! end͡ʒima "engine;Engine"
එන්ජීම Suffixes; ! end͡ʒiːma "engine"
එන්ටරෝකයිනේස් Suffixes; ! enʈaroːkajineːs "enterokinase"
එන්ට්‍රෝපිය Suffixes; ! enʈ‍roːpija "entropy"
එන්ඩස්කෝපය Suffixes; ! enɖaskoːpaja "endoscope"
එන්තැල්පිය Suffixes; ! entælpija "enthalpy"
එන්නත Suffixes; ! ennata "injection;vaccine"
එන්නතය Suffixes; ! ennataja "vaccine"
එන්නත්සාරය Suffixes; ! ennatsaːraja "vaccine"
එන්නා Suffixes; ! ennaː "comer"
එන්ම Suffixes; ! enma "engine"
එන්සයිම Suffixes; ! ensajima "enzyme;ferment;biocatalyst;Enzyme;unorganized ferment"
එන්සයිමය Suffixes; ! ensajimaja "enzyme"
එන්සල් Suffixes; ! ensal "cardamom;elettaria cardamomum"
එන්සාල් Suffixes; ! ensaːl "cardamom"
එනැමල් Suffixes; ! enæmal "enamel"
එපඩි‍්‍රන් Suffixes; ! epaɖi‍‍ran "ephedrine"
එප්සයිලොන් Suffixes; ! epsajilon "epsilon"
එප්‍රිකට් Suffixes; ! ep‍rikaʈ "apricot"
එපාවීම Suffixes; ! epaːviːma "boring"
එපිඩයස්කෝපය Suffixes; ! epiɖajaskoːpaja "epidiascope"
එපිඩයස්කෝප් Suffixes; ! epiɖajaskoːp "epidiascope"
එපිතිලියෝමාව Suffixes; ! epitilijoːmaːva "epithelioma"
එපිනෙප්‍රින් Suffixes; ! epinep‍rin "epinephrin;epinephrine"
එපෙන්ඩයිමා Suffixes; ! epenɖajimaː "ependyma"
එබනයිට් Suffixes; ! ebanajiʈ "ebonite"
එබුම Suffixes; ! ebuma "dent"
එභෙයි Suffixes; ! ebeji "yes;yeah;yea;so it is"
එමරි Suffixes; ! emari "emery"
එම්පයිමාව Suffixes; ! empajimaːva "empyema"
එම්පරර් Suffixes; ! emparar "emperor"
එම්පිසිමාව Suffixes; ! empisimaːva "emphysema"
එම්බල Suffixes; ! embala "hey;o"
එම්මෙට්‍රෝපියාව Suffixes; ! emmeʈ‍roːpijaːva "emmetropia"
එය Suffixes; ! eja "that;it;same"
එයම Suffixes; ! ejama "same;itself;id;idem;in itself"
එයරොලයිට් Suffixes; ! ejarolajiʈ "aerolite"
එයරොසොලය Suffixes; ! ejarosolaja "aerosol"
එයා Suffixes; ! ejaː "it;he;she"
එයොටාව Suffixes; ! ejoʈaːva "aorta"
එර්තිමාව Suffixes; ! ertimaːva "erythema"
එරාභවිච්ඡේදනය Suffixes; ! eraːbavit͡ʃt͡ʃeːdanaja "thyroidectomy"
එරිත්රියාව Suffixes; ! eritrijaːva "Eritrea"
එරිත්‍රියාව Suffixes; ! erit‍rijaːva "Eritrea;State of Eritrea"
එරිස් Suffixes; ! eris "Eris"
එරිස්සල්කාරී Suffixes; ! erissalkaːriː "shrew"
එරිසිපැලස Suffixes; ! erisipælasa "erysipelas"
එරුණුහස් Suffixes; ! eruɳuhas "lake"
එල Suffixes; ! ela "result;return;effects;fruit"
එලකය Suffixes; ! elakaja "face;board;table;bench;plate;shield;slab;plank;plaque;trophy"
එලජ Suffixes; ! elad͡ʒa "resultant"
එලජන්‍යය Suffixes; ! elad͡ʒan‍jaja "efficacy"
එලදායකත්වය Suffixes; ! eladaːjakatvaja "productivity"
එලදායකතාව Suffixes; ! eladaːjakataːva "productivity"
එලදායිතාව Suffixes; ! eladaːjitaːva "productivity"
එලදාවර්ධනය Suffixes; ! eladaːvardanaja "productivity"
එලප්‍රයෝජනය Suffixes; ! elap‍rajoːd͡ʒanaja "benefit"
එලමෝදක Suffixes; ! elamoːdaka "tart"
එලය Suffixes; ! elaja "area;result;effect;issue;function;product;benefit;yield;fruit;consequence;sequel;alburnum;frucus fructus;quotient;sapwood;sap wood"
එලරූපය Suffixes; ! elaruːpaja "resultant"
එලලාභියා Suffixes; ! elalaːbijaː "usufructuary"
එලවනය Suffixes; ! elavanaja "driver"
එලවන්නා Suffixes; ! elavannaː "driver"
එලවිපාකය Suffixes; ! elavipaːkaja "retribution"
එලසම්පත්තිය Suffixes; ! elasampattija "fruition"
එල්ම් Suffixes; ! elm "elm"
එල්ලනය Suffixes; ! ellanaja "hanger"
එල්ලන්නා Suffixes; ! ellannaː "darner"
එල්ලුම Suffixes; ! elluma "hanger"
එල්ලුම්ගස Suffixes; ! ellumɡasa "gallows"
එලාඑල Suffixes; ! elaːela "results;fruits"
එලාගමය Suffixes; ! elaːɡamaja "resolution"
එලාරාමය Suffixes; ! elaːraːmaja "orchard"
එලාවරණය Suffixes; ! elaːvaraɳaja "pericarp"
එලිකාව Suffixes; ! elikaːva "fruitlet;mericarp;plaquette"
එලිතය Suffixes; ! elitaja "corollary"
එලිසමය Suffixes; ! elisamaja "rhyme"
එලෙන්දුව Suffixes; ! elenduva "offset"
එලොක්‍යුශන් Suffixes; ! elok‍jusan "Elocution"
එව් Suffixes; ! ev "as;like"
එවැනසෙන්ස් Suffixes; ! evænasens "Evanescence"
එෂලුම Suffixes; ! esaluma "echelon"
එස්-පහ Suffixes; ! es-paha "5S"
එස්කරය Suffixes; ! eskaraja "esker"
එස්කිමෝවරු Suffixes; ! eskimoːvaru "eskimo"
එස්කෝරුව Suffixes; ! eskoːruva "escrow"
එස්ටරය Suffixes; ! esʈaraja "ester"
එස්ටෝනියා Suffixes; ! esʈoːnijaː "esthonia;estonia;Estonia;republic of estonia"
එස්ටෝනියාව Suffixes; ! esʈoːnijaːva "Estonia"
එස්තෝනියානු Suffixes; ! estoːnijaːnu "Estonian"
එස්තෝනියාව Suffixes; ! estoːnijaːva "Estonia;Republic of Estonia"
එස්පැරන්ටෝ Suffixes; ! espæranʈoː "Esperanto"
එස්පෙරාන්තො Suffixes; ! esperaːnto "Esperanto"
එසෙම්බලරය Suffixes; ! esembalaraja "assembler"
එසෙම්බ්ලරය Suffixes; ! esemblaraja "assembler"
එසේය Suffixes; ! eseːja "yes;yeah;yea"
එළ Suffixes; ! eɭa "light;white"
එළඟිතෙල් Suffixes; ! eɭaŋɡitel "ghee"
එළදෙන Suffixes; ! eɭadena "cow"
එළදෙන්නු Suffixes; ! eɭadennu "kine"
එළබටු Suffixes; ! eɭabaʈu "solanum"
එළය Suffixes; ! eɭaja "alburnum;sapwood;sap wood"
එළලනවා Suffixes; ! eɭalanavaː "darn"
එළලීම Suffixes; ! eɭaliːma "darning"
එළලුහුනු Suffixes; ! eɭaluhunu "garlic"
එළවලු Suffixes; ! eɭavalu "vegetable"
එළවළු Suffixes; ! eɭavaɭu "vegetable"
එළහරක් Suffixes; ! eɭaharak "cattle"
එළැඹුම Suffixes; ! eɭæmbuma "approach"
එළිඅත්ත Suffixes; ! eɭiatta "torch;fire brand"
එළිකණ Suffixes; ! eɭikaɳa "glare"
එළිදරව්ව Suffixes; ! eɭidaravva "revelation;apocalypse"
එළිපත Suffixes; ! eɭipata "threshold;door step"
එළිපත්ත Suffixes; ! eɭipatta "threshold;sill;door sill"
එළිපන්දම Suffixes; ! eɭipandama "torch"
එළිපහළිය Suffixes; ! eɭipahaɭija "neatness;open space"
එළිසමය Suffixes; ! eɭisamaja "rhyme"
එළුවා Suffixes; ! eɭuvaː "goat;buck;billygoat;billy goat;he goat"
එළුහම Suffixes; ! eɭuhama "kid"
එ්‍ය Suffixes; ! e‍ja "bridge"
එුප්පුසීය Suffixes; ! euppusiːja "lung"
එ‍්‍රියාකඳ Suffixes; ! e‍‍rijaːkanda "pole;cart beam"
එ‍්‍රියානුවාදය Suffixes; ! e‍‍rijaːnuvaːdaja "arianism"
ඒ Suffixes; ! eː "that;it;he"
ඒකකය Suffixes; ! eːkakaja "part;section;unit;ace;module;monad"
ඒකග්ගතාව Suffixes; ! eːkaɡɡataːva "concentration;tranquillity of mind"
ඒකගුණ Suffixes; ! eːkaɡuɳa "haploid"
ඒකගුණකය Suffixes; ! eːkaɡuɳakaja "haploid"
ඒකගෘහිකතාව Suffixes; ! eːkaɡurhikataːva "androgyny;monoecism"
ඒකච්ඡන්දයෙන් Suffixes; ! eːkat͡ʃt͡ʃandajen "unanimously;nematode;with one accord"
ඒකජතාව Suffixes; ! eːkad͡ʒataːva "linearity"
ඒකත්වවාදය Suffixes; ! eːkatvavaːdaja "monism;singularism"
ඒකතානය Suffixes; ! eːkataːnaja "monotony;monotone;chime"
ඒකතාව Suffixes; ! eːkataːva "unity;individualism;oneness"
ඒකදදේශය Suffixes; ! eːkadadeːsaja "part;portion"
ඒකදේවදෘෂ්ටිය Suffixes; ! eːkadeːvadursʈija "monotheism"
ඒකදේවවාදය Suffixes; ! eːkadeːvavaːdaja "monotheism"
ඒකදේවවාදියා Suffixes; ! eːkadeːvavaːdijaː "monotheist"
ඒකදේශ්‍රීය Suffixes; ! eːkadeːs‍riːja "endemic;sectional"
ඒකදේශික Suffixes; ! eːkadeːsika "endemic"
ඒකදේශිකතාව Suffixes; ! eːkadeːsikataːva "endemism"
ඒකදේශිකය Suffixes; ! eːkadeːsikaja "endemic"
ඒකපාතය Suffixes; ! eːkapaːtaja "abruptness"
ඒකබීජපත්‍රිකය Suffixes; ! eːkabiːd͡ʒapat‍rikaja "monocotyledon"
ඒකමතිකත්වය Suffixes; ! eːkamatikatvaja "solidarity;unanimity"
ඒකමතිකභාවය Suffixes; ! eːkamatikabaːvaja "consensus"
ඒකමතිය Suffixes; ! eːkamatija "agreement;accord"
ඒකමිතිය Suffixes; ! eːkamitija "accord"
ඒකමුද්‍රිතය Suffixes; ! eːkamud‍ritaja "monotype"
ඒකරූපතාව Suffixes; ! eːkaruːpataːva "uniformity"
ඒකරේණුකතාව Suffixes; ! eːkareːɳukataːva "monandry"
ඒකල Suffixes; ! eːkala "solo;Ekala, Sri Lanka"
ඒකලනතාව Suffixes; ! eːkalanataːva "individuality"
ඒකලනය Suffixes; ! eːkalanaja "isolation;isolator"
ඒකලනවාදය Suffixes; ! eːkalanavaːdaja "isolationism"
ඒකලේඛය Suffixes; ! eːkaleːkaja "monograph"
ඒකවගාව Suffixes; ! eːkavaɡaːva "monoculture"
ඒකවර්ණ Suffixes; ! eːkavarɳa "monochromatic;monochrome;single colour;single letter"
ඒකවර්ණකතාව Suffixes; ! eːkavarɳakataːva "monochromatism"
ඒකවර්ණය Suffixes; ! eːkavarɳaja "monochrome"
ඒකවිජාතාව Suffixes; ! eːkavid͡ʒaːtaːva "primipara"
ඒකවිධ Suffixes; ! eːkavida "monotone;monotonic;of one form"
ඒකශිලාව Suffixes; ! eːkasilaːva "monolith"
ඒකස්වනය Suffixes; ! eːkasvanaja "unison"
ඒක්ලෝහයිඩි‍්‍රයාව Suffixes; ! eːkloːhajiɖi‍‍rajaːva "achlorhydria"
ඒකා Suffixes; ! eːkaː "that;it;he"
ඒකාක්ෂය Suffixes; ! eːkaːksaja "raceme"
ඒකාක්ෂරය Suffixes; ! eːkaːksaraja "monosyllable"
ඒකාකාරත්වය Suffixes; ! eːkaːkaːratvaja "uniformity"
ඒකාකාරතාව Suffixes; ! eːkaːkaːrataːva "uniformity"
ඒකාකාරභාවය Suffixes; ! eːkaːkaːrabaːvaja "monotony"
ඒකාකිය Suffixes; ! eːkaːkija "solo"
ඒකාකෘති Suffixes; ! eːkaːkurti "stereotype"
ඒකාකෘතික Suffixes; ! eːkaːkurtika "stereotype"
ඒකාකෘතිය Suffixes; ! eːkaːkurtija "stereotype"
ඒකාග්‍රතාව Suffixes; ! eːkaːɡ‍rataːva "concentration;contemplation;tranquillity of mind"
ඒකාඝාතය Suffixes; ! eːkaːgaːtaja "monoplegia"
ඒකාදශ Suffixes; ! eːkaːdasa "eleven;eleventh"
ඒකාධිකාරය Suffixes; ! eːkaːdikaːraja "monopoly;autocracy"
ඒකාධිකාරවාදය Suffixes; ! eːkaːdikaːravaːdaja "autocracy"
ඒකාධිකාරි Suffixes; ! eːkaːdikaːri "monopolist"
ඒකාධිපත්‍යය Suffixes; ! eːkaːdipat‍jaja "despotism"
ඒකාධිපතියා Suffixes; ! eːkaːdipatijaː "authoritarian;dictator;autocracy;autocrat;caesar"
ඒකාධිපතිවාදය Suffixes; ! eːkaːdipativaːdaja "authoritarianism;totalitarianism;autocracy"
ඒකානතිය Suffixes; ! eːkaːnatija "monocline"
ඒකාන්තරණය Suffixes; ! eːkaːntaraɳaja "alternation"
ඒකාන්වතාව Suffixes; ! eːkaːnvataːva "apposition"
ඒකාබඬ Suffixes; ! eːkaːbaɳɖa "joint"
ඒකාබද්ධකම Suffixes; ! eːkaːbaddakama "apposition"
ඒකාබද්ධතාව Suffixes; ! eːkaːbaddataːva "cohesion"
ඒකාබද්ධභාවය Suffixes; ! eːkaːbaddabaːvaja "cohesion"
ඒකාබද්ධය Suffixes; ! eːkaːbaddaja "combination;merger"
ඒකාබද්ධවීම Suffixes; ! eːkaːbaddaviːma "coalescence;intergration"
ඒකාශ්මය Suffixes; ! eːkaːsmaja "monolith"
ඒකීකරණය Suffixes; ! eːkiːkaraɳaja "integration"
ඒගාර් Suffixes; ! eːɡaːr "agar"
ඒජන්ත Suffixes; ! eːd͡ʒanta "agent"
ඒජන්සිය Suffixes; ! eːd͡ʒansija "agency"
ඒඩ්ස් Suffixes; ! eːɖs "Aids;AIDS;HIV/AIDS"
ඒතරය Suffixes; ! eːtaraja "aether"
ඒත්තුව Suffixes; ! eːttuva "conviction"
ඒදණ්ඩ Suffixes; ! eːdaɳɖa "bridge;footbridge;tree trunk used as a bridge"
ඒන්ජලය Suffixes; ! eːnd͡ʒalaja "angel"
ඒප්‍රනය Suffixes; ! eːp‍ranaja "apron"
ඒව Suffixes; ! eːva "Eve"
ඒෂණය Suffixes; ! eːsaɳaja "probation;probing"
ඒෂණිය Suffixes; ! eːsaɳija "probe"
ඒෂණීයත්වය Suffixes; ! eːsaɳiːjatvaja "probity"
ඒළකය Suffixes; ! eːɭakaja "threshold"
ඒළකයා Suffixes; ! eːɭakajaː "goat"
ඓංගනය Suffixes; ! aiŋɡanaja "nystagmus"
ඓංගය Suffixes; ! aiŋɡaja "nystagmus"
ඓකදර්ශය Suffixes; ! aikadarsaja "haplotype"
ඓකය Suffixes; ! aikaja "singlet"
ඓක්‍යය Suffixes; ! aik‍jaja "total;unity;sum;aggregate"
ඓතිහාසිකත්වය Suffixes; ! aitihaːsikatvaja "historicism;historicity"
ඓතිහාසිකතාවාදය Suffixes; ! aitihaːsikataːvaːdaja "historicism"
ඓතිහාසිකයා Suffixes; ! aitihaːsikajaː "historian"
ඓතිහාසිකවාදය Suffixes; ! aitihaːsikavaːdaja "historicism"
ඓන්ද්‍රිකයා Suffixes; ! aind‍rikajaː "organism"
ඓශ්චර්ය Suffixes; ! aist͡ʃarja "power;wealth;glory"
ඓශ්චර්යය Suffixes; ! aist͡ʃarjaja "magnificence;majesty"
ඓශ්චර්ය්‍යය Suffixes; ! aist͡ʃarj‍jaja "grandeur"
ඓහිකවාදය Suffixes; ! aihikavaːdaja "secularism"
ඓහීකරණය Suffixes; ! aihiːkaraɳaja "secularisation;secularization"
ඔඑස්ටෙඩය Suffixes; ! oesʈeɖaja "oersted"
ඔක්කාරය Suffixes; ! okkaːraja "nausea;qualm"
ඔක්ටේන් Suffixes; ! okʈeːn "octane"
ඔක්ටේවෝ Suffixes; ! okʈeːvoː "octavo"
ඔක්තෝබරය Suffixes; ! oktoːbaraja "october"
ඔක්තෝබර් Suffixes; ! oktoːbar "October;october"
ඔක්තෝම්බර් Suffixes; ! oktoːmbar "October"
ඔක්සයිඩ Suffixes; ! oksajiɖa "oxide"
ඔක්සයිඩය Suffixes; ! oksajiɖaja "oxide"
ඔක්සයිඩ් Suffixes; ! oksajiɖ "oxide"
ඔක්සලේට් Suffixes; ! oksaleːʈ "oxalate"
ඔක්සිකරණය Suffixes; ! oksikaraɳaja "oxidation"
ඔක්සිකාරකය Suffixes; ! oksikaːrakaja "oxidising agent;oxidizer;oxidizing agent"
ඔක්සිජන් Suffixes; ! oksid͡ʒan "oxygen;o;Oxygen;atomic number 8;vital air"
ඔක්සිජනීකරණය Suffixes; ! oksid͡ʒaniːkaraɳaja "oxygenation"
ඔක්සිජනේස් Suffixes; ! oksid͡ʒaneːs "oxygenase"
ඔක්සිඩේස් Suffixes; ! oksiɖeːs "oxidase;oxydase"
ඔක්සින් Suffixes; ! oksin "auxin"
ඔක්සිභවනය Suffixes; ! oksibavanaja "oxidation"
ඔක්සීකරණය Suffixes; ! oksiːkaraɳaja "oxidation"
ඔකිනාවා Suffixes; ! okinaːvaː "Okinawa;Okinawa, Okinawa"
ඔගස්ටස් Suffixes; ! oɡasʈas "Augustus"
ඔච්චම Suffixes; ! ot͡ʃt͡ʃama "joke;gibe;mimicry"
ඔජරය Suffixes; ! od͡ʒaraja "dropsy"
ඔජස Suffixes; ! od͡ʒasa "juice"
ඔට්ටම Suffixes; ! oʈʈama "bet;stake;gage"
ඔට්ටුව Suffixes; ! oʈʈuva "bet;stake;gage;wager"
ඔටුන්න Suffixes; ! oʈunna "crown;diadem"
ඔටුමානා Suffixes; ! oʈumaːnaː "pelican"
ඔටුව Suffixes; ! oʈuva "camel;saucer"
ඔටුවා Suffixes; ! oʈuvaː "camel;Camel;dromedary;ship of the desert"
ඔටෝග්‍රාපය Suffixes; ! oʈoːɡ‍raːpaja "autograph"
ඔඩපනය Suffixes; ! oɖapanaja "gage;pledge"
ඔඩපනලාභියා Suffixes; ! oɖapanalaːbijaː "pledgee"
ඔඩොක්කුව Suffixes; ! oɖokkuva "lap;lap pocket"
ඔඩෝමීටරය Suffixes; ! oɖoːmiːʈaraja "hodometer;odometer"
ඔතනව Suffixes; ! otanava "band"
ඔත්තුකාරයා Suffixes; ! ottukaːrajaː "spy;scout;tout;stool pigeon"
ඔද Suffixes; ! oda "strength;vigour"
ඔදයනය Suffixes; ! odajanaja "actuator"
ඔනාන්තාව Suffixes; ! onaːntaːva "onanism"
ඔපකරනවා Suffixes; ! opakaranavaː "polish"
ඔපකරය Suffixes; ! opakaraja "polish;burnisher"
ඔපදමනවා Suffixes; ! opadamanavaː "polish;gild;varnish;veneer;burnish;posh up"
ඔපදමන්නා Suffixes; ! opadamannaː "glazer"
ඔපනඟනවා Suffixes; ! opanaŋɡanavaː "burnish"
ඔපනැයිය Suffixes; ! opanæjija "tuck"
ඔපමට්ටම් Suffixes; ! opamaʈʈam "smoothness;gloss"
ඔපරාව Suffixes; ! oparaːva "opera"
ඔපරෙටාව Suffixes; ! opareʈaːva "operetta"
ඔප්නගනවා Suffixes; ! opnaɡanavaː "polish"
ඔප්නැංවුම Suffixes; ! opnæŋvuma "polish"
ඔප්පව Suffixes; ! oppava "deed"
ඔප්පුකරය Suffixes; ! oppukaraja "proof"
ඔප්පුව Suffixes; ! oppuva "policy;title;instrument;bond;document;deed;indenture;conveyance;title deed"
ඔප්සොනික් Suffixes; ! opsonik "opsonin"
ඔපිරනය Suffixes; ! opiranaja "ophryon"
ඔපිසර Suffixes; ! opisara "office"
ඔපෙරා Suffixes; ! operaː "Opera"
ඔබලත්බව Suffixes; ! obalatbava "infirmity"
ඔබලතාව Suffixes; ! obalataːva "infirmity;infirmity evidence"
ඔබලිස්කය Suffixes; ! obaliskaja "obelisk"
ඔබලිස්ක් Suffixes; ! obalisk "obelisk"
ඔබ්බෙන් Suffixes; ! obben "para"
ඔබෝව Suffixes; ! oboːva "oboe"
ඔමරි Suffixes; ! omari "coquetry;coquettish"
ඔම්පාව Suffixes; ! ompaːva "cue"
ඔම්බුඩ්ස්මන් Suffixes; ! ombuɖsman "ombudsman"
ඔය Suffixes; ! oja "that;this;you;there;stream;hey;brook;address with the polite V-form"
ඔයනවා Suffixes; ! ojanavaː "husk;remove the outer covering"
ඔයා Suffixes; ! ojaː "you;thou;address with the polite V-form"
ඔර Suffixes; ! ora "breast;thigh"
ඔරලෝසුව Suffixes; ! oraloːsuva "watch;clock;timepiece;chronometer;ticker"
ඔරසම Suffixes; ! orasama "orison"
ඔරායන් Suffixes; ! oraːjan "orion"
ඔරිජින් Suffixes; ! orid͡ʒin "Origin"
ඔරියා Suffixes; ! orijaː "Oriya"
ඔරියොමයිසින් Suffixes; ! orijomajisin "aureomycin"
ඔරුකහ Suffixes; ! orukaha "gunnel;gunwale"
ඔරුකාරයා Suffixes; ! orukaːrajaː "boatman;cox;gondolier"
ඔරුපිලාව Suffixes; ! orupilaːva "scull;sculler"
ඔරුව Suffixes; ! oruva "boat;bath;vessel;tub;canoe;trough"
ඔලගුව Suffixes; ! olaɡuva "purse;wallet;haversack;rucksack"
ඔල්මාදකාරයා Suffixes; ! olmaːdakaːrajaː "crackpot"
ඔල්මාදය Suffixes; ! olmaːdaja "insanity;madness;fixation;folic;kink"
ඔල්මෙක් Suffixes; ! olmek "Olmec"
ඔල්වරසන් Suffixes; ! olvarasan "applause"
ඔලිගොසැකරයිඩ් Suffixes; ! oliɡosækarajiɖ "oligosaccharide"
ඔලිගෝසීන Suffixes; ! oliɡoːsiːna "oligocene"
ඔලිපීන් Suffixes; ! olipiːn "olefines"
ඔලිබානුම් Suffixes; ! olibaːnum "olibanum"
ඔලිවරය Suffixes; ! olivaraja "oliver"
ඔලිව් Suffixes; ! oliv "olive"
ඔලුව Suffixes; ! oluva "skull"
ඔලෙයොරෙසින් Suffixes; ! olejoresin "oleoresin"
ඔලේයින් Suffixes; ! oleːjin "olein;oleine"
ඔලොගුව Suffixes; ! oloɡuva "bag;knapsack"
ඔවදන් Suffixes; ! ovadan "advice"
ඔව් Suffixes; ! ov "yes;yep;yesy;yup"
ඔවා Suffixes; ! ovaː "advice"
ඔවු Suffixes; ! ovu "yes"
ඔෂ්ඨය Suffixes; ! osʈaja "lip"
ඔසද Suffixes; ! osada "medicine"
ඔසප් Suffixes; ! osap "menstruation"
ඔසප්කඩ Suffixes; ! osapkaɖa "napkin"
ඔසප්වීම Suffixes; ! osapviːma "period;menstruation;menses;menstrual function"
ඔසබ Suffixes; ! osaba "bull;ox"
ඔසරිය Suffixes; ! osarija "sari;a kind of saree;dress of the sinhala ladies;saree"
ඔස්ට්රියාව Suffixes; ! osʈrijaːva "Austria"
ඔස්ට්‍රියාව Suffixes; ! osʈ‍rijaːva "Austria;austria;oesterreich;republic of austria;Republic of Austria"
ඔස්ටෙනයිට් Suffixes; ! osʈenajiʈ "austenite"
ඔස්මියම් Suffixes; ! osmijam "osmium"
ඔස්මිරිඩියම් Suffixes; ! osmiriɖijam "osmiridium"
ඔසු Suffixes; ! osu "medicine"
ඔසුව Suffixes; ! osuva "drug;medication"
ඔසුහල Suffixes; ! osuhala "drugstore;pharmacy;chemist's;apothecary's shop;chemist's shop"
ඔසොවුව Suffixes; ! osovuva "jack;lifting jack"
ඔසෝනය Suffixes; ! osoːnaja "ozone"
ඔහු Suffixes; ! ohu "he;they;him"
ඔළුගෙඩිය Suffixes; ! oɭuɡeɖija "head;contempt;bean;chump;nob;noddle;sconce"
ඔළුව Suffixes; ! oɭuva "head;Head;caput"
ඔළූව Suffixes; ! oɭuːva "head"
ඔළොංගුව Suffixes; ! oɭoŋɡuva "order;good behaviour"
ඔළොගුව Suffixes; ! oɭoɡuva "valise"
ඕ Suffixes; ! oː "she;surely;alas"
ඕක Suffixes; ! oːka "that;ochre"
ඕක් Suffixes; ! oːk "oak"
ඕක්ගෙඩිය Suffixes; ! oːkɡeɖija "acorn"
ඕකා Suffixes; ! oːkaː "fellow"
ඕකිඩ් Suffixes; ! oːkiɖ "orchid"
ඕගනය Suffixes; ! oːɡanaja "organ"
ඕගන්දි Suffixes; ! oːɡandi "organdie"
ඕගය Suffixes; ! oːɡaja "stream;flood;flow of water"
ඕගයිට් Suffixes; ! oːɡajiʈ "augite"
ඕගිය Suffixes; ! oːɡija "ogee"
ඕගිවිය Suffixes; ! oːɡivija "cumulative frequency curve;ogive"
ඕඝය Suffixes; ! oːgaja "stream;flood;avalanche;flow of water"
ඕජස Suffixes; ! oːd͡ʒasa "energy;juice;secretion;sap;nutritive essence;pus"
ඕජාව Suffixes; ! oːd͡ʒaːva "energy;juice;sap;nutritive essence"
ඕජෝගුණය Suffixes; ! oːd͡ʒoːɡuɳaja "vitality"
ඕටක්ලේවය Suffixes; ! oːʈakleːvaja "autoclave"
ඕටවා Suffixes; ! oːʈavaː "Ottawa"
ඕට් Suffixes; ! oːʈ "oats"
ඕඩය Suffixes; ! oːɖaja "lagoon;channel;narrows;isthmus;sea channel"
ඕඩරය Suffixes; ! oːɖaraja "order"
ඕඩ්නන්ස් Suffixes; ! oːɖnans "ordnance"
ඕඩිකොලොන් Suffixes; ! oːɖikolon "cologne;eau de cologne"
ඕඩෝවිසීය Suffixes; ! oːɖoːvisiːja "ordovician"
ඕතලා Suffixes; ! oːtalaː "riverside"
ඕතෙර Suffixes; ! oːtera "riverside"
ඕතොfපොස්fපේට් Suffixes; ! oːtofaosfaeːʈ "orthophosphate"
ඕදාත Suffixes; ! oːdaːta "white"
ඕනෑ Suffixes; ! oːnæː "must;necessary;needy"
ඕනෑකම Suffixes; ! oːnæːkama "use;need;want"
ඕනෑතරම් Suffixes; ! oːnæːtaram "plenty"
ඕනෑම Suffixes; ! oːnæːma "any;anxiety;veriest"
ඕපදූප Suffixes; ! oːpaduːpa "gossip"
ඕපදූපකාරයා Suffixes; ! oːpaduːpakaːrajaː "telltale"
ඕපපාතිකභාවය Suffixes; ! oːpapaːtikabaːvaja "generation"
ඕප්සෙට් Suffixes; ! oːpseʈ "offset"
ඕපාදූප Suffixes; ! oːpaːduːpa "gossip;Gossip;chit chat;flibbertigibbet;small talk;tattle;tittle tattle"
ඕපාදූපය Suffixes; ! oːpaːduːpaja "rumor"
ඕපාදූපා Suffixes; ! oːpaːduːpaː "gossip"
ඕභාසය Suffixes; ! oːbaːsaja "illumination"
ඕමය Suffixes; ! oːmaja "ohm"
ඕම් Suffixes; ! oːm "ohm;Ohm;ohms"
ඕම්මානය Suffixes; ! oːmmaːnaja "ohmmeter"
ඕමානය Suffixes; ! oːmaːnaja "Oman;Sultanate of Oman"
ඕයි Suffixes; ! oːji "ahem;ahoy;halloo"
ඕර Suffixes; ! oːra "bottom"
ඕරම් Suffixes; ! oːram "side;edge"
ඕරස Suffixes; ! oːrasa "juice;sap"
ඕරියලය Suffixes; ! oːrijalaja "oriel"
ඕලන්ද Suffixes; ! oːlanda "holland"
ඕවරකය Suffixes; ! oːvarakaja "bedroom;inner room"
ඕවර්සියර් Suffixes; ! oːvarsijar "overseer"
ඕවාල Suffixes; ! oːvaːla "oval"
ඕවාලය Suffixes; ! oːvaːlaja "oval"
ඕවිට Suffixes; ! oːviʈa "meadow"
ඕෂධී Suffixes; ! oːsadiː "medicine"
ඕෂනියාව Suffixes; ! oːsanijaːva "Oceania"
ඕෂ්ඨජාක්ෂරය Suffixes; ! oːsʈad͡ʒaːksaraja "labial;plosive"
ඕෂ්ඨය Suffixes; ! oːsʈaja "lip"
ඕසය Suffixes; ! oːsaja "rhythm;ponunciation"
ඕස්ටනයිට් Suffixes; ! oːsʈanajiʈ "austenite"
ඕස්ට්රලේෂියාව Suffixes; ! oːsʈraleːsijaːva "Australasia"
ඕස්ට්රේලියාව Suffixes; ! oːsʈreːlijaːva "Australia;woodhen"
ඕස්ට්‍රේලියාව Suffixes; ! oːsʈ‍reːlijaːva "Australia;australia;commonwealth of australia;Commonwealth of Australia"
ඕස්ටි‍්‍රයාව Suffixes; ! oːsʈi‍‍rajaːva "austria"
ඕස්ටෙ‍්‍රලියාව Suffixes; ! oːsʈe‍‍ralijaːva "australia"
ඕස්ටේලියා Suffixes; ! oːsʈeːlijaː "aussie"
ඕසියානාව Suffixes; ! oːsijaːnaːva "oceania"
ඕසෝනගෝලය Suffixes; ! oːsoːnaɡoːlaja "ozonosphere"
ඕසෝනයිඩ් Suffixes; ! oːsoːnajiɖ "ozonide"
ඕසෝන් Suffixes; ! oːsoːn "ozone"
ඕහාසනය Suffixes; ! oːhaːsanaja "illumination"
ඕහෝ Suffixes; ! oːhoː "hurrah"
ඖචිත්‍යය Suffixes; ! aut͡ʃit‍jaja "fitness;propriety;decorum;relevancy;suitability;condignity;congruency"
ඖදාර්යය Suffixes; ! audaːrjaja "solemnity"
ඖරසභාවය Suffixes; ! aurasabaːvaja "legitimacy"
ඖරිගා Suffixes; ! auriɡaː "auriga"
ඖවිත්‍යය Suffixes; ! auvit‍jaja "decorum"
ඖෂධ Suffixes; ! ausada "drugs;medicine;pharmaceutical"
ඖෂධය Suffixes; ! ausadaja "cure;drug;herb;medicament;medicinal drug;physic"
ඖෂධයෝගය Suffixes; ! ausadajoːɡaja "mixture;prescription"
ඖෂධසංග්‍රහය Suffixes; ! ausadasaŋɡ‍rahaja "pharmacopoeia"
ඖෂධාගාරය Suffixes; ! ausadaːɡaːraja "pharmacy"
ඖෂධාලය Suffixes; ! ausadaːlaja "pharmacy"
ඖෂධිකයා Suffixes; ! ausadikajaː "chemist"
ඖෂධී Suffixes; ! ausadiː "herb"
ඖෂ්ඨ Suffixes; ! ausʈa "labia"
ඖස්ත්‍රලෝපිතෙකුස් Suffixes; ! aust‍raloːpitekus "australopithecus"
ඖස්ත්‍රලෝපිතෙසීනුවා Suffixes; ! aust‍raloːpitesiːnuvaː "australopithecine"
කංකාණම Suffixes; ! kaŋkaːɳama "supervisor;overseer"
කංකාණියා Suffixes; ! kaŋkaːɳijaː "overseer"
කංකානම Suffixes; ! kaŋkaːnama "writer;conductor"
කංකාරිය Suffixes; ! kaŋkaːrija "wedding;occult ceremony"
කංකාලය Suffixes; ! kaŋkaːlaja "skeleton"
කංකුන්ඩා Suffixes; ! kaŋkunɖaː "milliped"
කංඛා Suffixes; ! kaŋkaː "doubt"
කංචුකය Suffixes; ! kaŋt͡ʃukaja "jacket;bodice;chemise;tunic"
කංචුකී Suffixes; ! kaŋt͡ʃukiː "chamberiain;chamberlain"
කංජය්‍යා Suffixes; ! kaŋd͡ʒaj‍jaː "sluggard"
කංස Suffixes; ! kaŋsa "cymbal;metal gong"
කංසතාල Suffixes; ! kaŋsataːla "cymbal;metal gong"
කංසතාළ Suffixes; ! kaŋsataːɭa "cymbal;metal gong"
කංසා Suffixes; ! kaŋsaː "opium;hem;bhang;cannabis;cannabis indica;ganja;hashish;hemp;indian hemp"
කක්කුට්ටා Suffixes; ! kakkuʈʈaː "crab"
කක්කුස්සිය Suffixes; ! kakkussija "toilet;lavatory"
කක්කුසිය Suffixes; ! kakkusija "toilet;lavatory"
කක්ෂතලය Suffixes; ! kaksatalaja "ecliptic;ecliptic plane of"
කක්ෂය Suffixes; ! kaksaja "degree;orbit;armpit;axil;axilla"
කකෑරුම Suffixes; ! kakæːruma "digestion"
කකුල Suffixes; ! kakula "foot;leg;stem;shin;stump;shank"
කකුළුව Suffixes; ! kakuɭuva "crab"
කකුළුවා Suffixes; ! kakuɭuvaː "crab"
කකුුල Suffixes; ! kakuula "leg"
කග Suffixes; ! kaɡa "sword"
කඟවේණා Suffixes; ! kaŋɡaveːɳaː "rhinoceros;rhino;unicorn"
කඟවේනා Suffixes; ! kaŋɡaveːnaː "unicorn"
කජු Suffixes; ! kad͡ʒu "anacardium occidentale;cashew"
කඤ්චුකය Suffixes; ! kaɲt͡ʃukaja "jacket;bodice;armour"
කට Suffixes; ! kaʈa "mouth;opening;throat;swallow;brim;mouthful;mug;oral cavity;oral fissure;rima oris"
කටඋත්තරය Suffixes; ! kaʈuttaraja "deposition"
කටක Suffixes; ! kaʈaka "cancer;carb"
කටකටායනය Suffixes; ! kaʈakaʈaːjanaja "rattle"
කටකතා Suffixes; ! kaʈakataː "Rumor"
කටකතාව Suffixes; ! kaʈakataːva "rumour"
කටකථා Suffixes; ! kaʈakataː "gossip"
කටකථාව Suffixes; ! kaʈakataːva "rumor;rumour"
කටකරාශිය Suffixes; ! kaʈakaraːsija "cancer"
කටකලියාව Suffixes; ! kaʈakalijaːva "bit;bridle"
කටක් Suffixes; ! kaʈak "snack"
කටපුංචා Suffixes; ! kaʈapuŋt͡ʃaː "gun"
කටයුත්ත Suffixes; ! kaʈajutta "work;business;matter;action;service;activity;marriage;task;duty;agency;affair;commission;transaction"
කටලුකතා Suffixes; ! kaʈalukataː "rumour"
කටවචන Suffixes; ! kaʈavat͡ʃana "parole;parol"
කටවහර Suffixes; ! kaʈavahara "colloquialism"
කටව්ටය Suffixes; ! kaʈavʈaja "cutout;cut out"
කටවාචාල Suffixes; ! kaʈavaːt͡ʃaːla "gossip"
කටවාචාලයා Suffixes; ! kaʈavaːt͡ʃaːlajaː "gossip"
කටහඩ Suffixes; ! kaʈahaɖa "voice"
කටහඬ Suffixes; ! kaʈahaɳɖa "voice;clack"
කටහන Suffixes; ! kaʈahana "stencil"
කටහැකරී Suffixes; ! kaʈahækariː "catamaran;tabby;virago"
කට්ට Suffixes; ! kaʈʈa "shell;cunning;pike;thorn;hard boiled"
කට්ටකුමංචල් Suffixes; ! kaʈʈakumaŋt͡ʃal "frankincense"
කට්ටකුමංජල් Suffixes; ! kaʈʈakumaŋd͡ʒal "benzoin;frankincense"
කට්ටඩියා Suffixes; ! kaʈʈaɖijaː "exorcist"
කට්ටඬ්යා Suffixes; ! kaʈʈaɳɖjaː "exorcist"
කට්ටමරම Suffixes; ! kaʈʈamarama "catamaran"
කට්ටය Suffixes; ! kaʈʈaja "gain;block;notch;slot;groove;snick;bench stop;nog;truss"
කට්ටයා Suffixes; ! kaʈʈajaː "rogue;crafty fellow"
කට්ටැඬ්යා Suffixes; ! kaʈʈæɳɖjaː "exorcist"
කට්ටිපැනීම Suffixes; ! kaʈʈipæniːma "truancy"
කට්ටිය Suffixes; ! kaʈʈija "group;party;block;division;allotment;gang;batch;faction;clique;coterie"
කට්ටුමරම් Suffixes; ! kaʈʈumaram "catamaran"
කට්ටුමුට්ටුව Suffixes; ! kaʈʈumuʈʈuva "difficult situation;quandary"
කට්ලිස් Suffixes; ! kaʈlis "cutlet"
කටාරම Suffixes; ! kaʈaːrama "boiler;drip;drip ledge;vat"
කටාරම් Suffixes; ! kaʈaːram "boiler;um;cauldron"
කටාරය Suffixes; ! kaʈaːraja "reservoir"
කටාර් Suffixes; ! kaʈaːr "Qatar"
කටාලය Suffixes; ! kaʈaːlaja "bunk;bunker"
කටාහකය Suffixes; ! kaʈaːhakaja "patella;petella"
කටාහය Suffixes; ! kaʈaːhaja "boiler;brass pot;caldron;caudron;cauldron"
කටින්නා Suffixes; ! kaʈinnaː "spinner"
කටිප්‍රදේශය Suffixes; ! kaʈip‍radeːsaja "haunches"
කටිය Suffixes; ! kaʈija "waist;hip;groin;buttock;groyne"
කටීවායුව Suffixes; ! kaʈiːvaːjuva "lumbago"
කටු Suffixes; ! kaʈu "bone;coarse;thorn"
කටුකබව Suffixes; ! kaʈukabava "pungency"
කටුකොහොල් Suffixes; ! kaʈukohol "burr"
කටුගෑම Suffixes; ! kaʈuɡæːma "erasure"
කටුගෙය Suffixes; ! kaʈuɡeja "museum"
කටුචිකිත්සාව Suffixes; ! kaʈut͡ʃikitsaːva "acupuncture"
කටුපිටපත Suffixes; ! kaʈupiʈapata "draft;rough copy"
කටුපොරොව Suffixes; ! kaʈuporova "sax"
කටුරූපය Suffixes; ! kaʈuruːpaja "sketch"
කටුව Suffixes; ! kaʈuva "bit;bone;shell;needle;spine;thorn;spike;broach;nutshell;prick;acantha;hard covering;prickle;prong"
කටුසටහන Suffixes; ! kaʈusaʈahana "sketch;outline;contour"
කටුස්සා Suffixes; ! kaʈussaː "chameleon;lizard;saurian"
කඩ Suffixes; ! kaɖa "end;section;piece;portion;limit;cloth;forest;bay;boundary;gap"
කඩඇණය Suffixes; ! kaɖæɳaja "linchpin"
කඩඉම Suffixes; ! kaɖima "border;boundary"
කඩකාරයා Suffixes; ! kaɖakaːrajaː "trader;shopkeeper;shop keeper;tradesman"
කඩකිරීම Suffixes; ! kaɖakiriːma "infringement;breach;infraction"
කඩතිරය Suffixes; ! kaɖatiraja "screen"
කඩතුරාව Suffixes; ! kaɖaturaːva "screen;curtain"
කඩතොල්ල Suffixes; ! kaɖatolla "inlet;indent;indentation"
කඩතොලු Suffixes; ! kaɖatolu "fault;defect;dent;crenate;crenulate;fiords"
කඩදාසි Suffixes; ! kaɖadaːsi "paper;papers;Paper"
කඩදාසිය Suffixes; ! kaɖadaːsija "paper;sheet;bumf;bumph"
කඩනය Suffixes; ! kaɖanaja "breaker"
කඩන්නා Suffixes; ! kaɖannaː "breaker"
කඩපළ Suffixes; ! kaɖapaɭa "bazaar;market place"
කඩප්පුලියා Suffixes; ! kaɖappulijaː "stranger;outsider;vagrant"
කඩපිළ Suffixes; ! kaɖapiɭa "shop;boutique"
කඩපොළ Suffixes; ! kaɖapoɭa "bazaar"
කඩමණ්ඩිය Suffixes; ! kaɖamaɳɖija "market;bazaar;marketplace"
කඩමලු Suffixes; ! kaɖamalu "frippery"
කඩය Suffixes; ! kaɖaja "boutique"
කඩරැල්ල Suffixes; ! kaɖarælla "fimbria"
කඩල Suffixes; ! kaɖala "gram;chick pea;Chickpea;cicer arietinum;common gram;pea"
කඩවත Suffixes; ! kaɖavata "boundary;gravet;guard post;Kadawatha"
කඩවර Suffixes; ! kaɖavara "channel;ditch"
කඩවසම Suffixes; ! kaɖavasama "shape;feature;symmetry"
කඩවාන Suffixes; ! kaɖavaːna "outlet;opening of a dam"
කඩවීදිය Suffixes; ! kaɖaviːdija "street;bazaar"
කඩසරක්කු Suffixes; ! kaɖasarakku "spice;curry stuffs"
කඩාකනවා Suffixes; ! kaɖaːkanavaː "snap"
කඩාකප්පල්කරු Suffixes; ! kaɖaːkappalkaru "saboteur"
කඩාකප්පල්කාරී Suffixes; ! kaɖaːkappalkaːriː "subversive"
කඩාගන්නවා Suffixes; ! kaɖaːɡannavaː "snap"
කඩාරය Suffixes; ! kaɖaːraja "slips"
කඩිනම Suffixes; ! kaɖinama "haste;promptitude;promptness"
කඩිනම්කම Suffixes; ! kaɖinamkama "expedition"
කඩිනම්ගතිය Suffixes; ! kaɖinamɡatija "bustle"
කඩිප්පුව Suffixes; ! kaɖippuva "drumstick;drum stick"
කඩිමුඩිය Suffixes; ! kaɖimuɖija "hurry;haste;bustle;hustle"
කඩිසරකම Suffixes; ! kaɖisarakama "dispatch;diligence;assiduity;alacrity;despatch;nimbleness"
කඩිසරබව Suffixes; ! kaɖisarabava "sprightliness"
කඩිිමුඩිය Suffixes; ! kaɖiimuɖija "bustle"
කඩුක්කන් Suffixes; ! kaɖukkan "earring"
කඩුක්කම Suffixes; ! kaɖukkama "ear drop;ear ring;pendant;pendent"
කඩුකොපුව Suffixes; ! kaɖukopuva "scabbard"
කඩුත්තුව Suffixes; ! kaɖuttuva "pain;flux;ache"
කඩුල්ල Suffixes; ! kaɖulla "opening;gate;gap;breach;hurdle;wicket;key hole;stile"
කඩුලු Suffixes; ! kaɖulu "gate"
කඩුව Suffixes; ! kaɖuva "steel;jungle;brand;sword;Sword;falchion"
කඩුවේගන් Suffixes; ! kaɖuveːɡan "eczema"
කඩේ Suffixes; ! kaɖeː "market;shop"
කඩොල් Suffixes; ! kaɖol "mangrove"
කඩොලාන Suffixes; ! kaɖolaːna "mangrove;mangroves;tidal forest"
කඪෝරබව Suffixes; ! kaɖoːrabava "inclemency"
කඪෝරය Suffixes; ! kaɖoːraja "pan"
කණ Suffixes; ! kaɳa "blind;ear;bose eyed;Ear"
කණක Suffixes; ! kaɳaka "Chrysoberyl"
කණය Suffixes; ! kaɳaja "molecule"
කණවැන්දුම් Suffixes; ! kaɳavændum "widowhood"
කණවැන්දුමිය Suffixes; ! kaɳavændumija "widow"
කණස Suffixes; ! kaɳasa "grain"
කණසම Suffixes; ! kaɳasama "time;hour"
කණ්ට Suffixes; ! kaɳʈa "thorn;prickle"
කණ්ටක Suffixes; ! kaɳʈaka "thorn;prickle"
කණ්ටකය Suffixes; ! kaɳʈakaja "spine;thorn"
කණ්ඨ Suffixes; ! kaɳʈa "neck;throat"
කණ්ඨජාක්ෂරය Suffixes; ! kaɳʈad͡ʒaːksaraja "guttural"
කණ්ඨපාකය Suffixes; ! kaɳʈapaːkaja "croup"
කණ්ඨපාශය Suffixes; ! kaɳʈapaːsaja "halter"
කණ්ඨමාලය Suffixes; ! kaɳʈamaːlaja "goitre;scrofula"
කණ්ඨය Suffixes; ! kaɳʈaja "neck;throat"
කණ්ඨවිවරදාහය Suffixes; ! kaɳʈavivaradaːhaja "pharyngitis"
කණ්ඩමාලය Suffixes; ! kaɳɖamaːlaja "goitre"
කණ්ඩය Suffixes; ! kaɳɖaja "part;section;piece"
කණ්ඩරාලසිකාදාහය Suffixes; ! kaɳɖaraːlasikaːdaːhaja "tenosynovitis"
කණ්ඩරාව Suffixes; ! kaɳɖaraːva "tendon"
කණ්ඩලම Suffixes; ! kaɳɖalama "party;crowd;Kandalama"
කණ්ඩායම Suffixes; ! kaɳɖaːjama "group;side;force;party;team;division;crowd;band;corps;gang;posse;batch;bevy;clique"
කණ්ඩිය Suffixes; ! kaɳɖija "bank;embankment;bund"
කණ්ඩුතිය Suffixes; ! kaɳɖutija "pruritus"
කණ්ණඩ Suffixes; ! kaɳɳaɖa "Kannada"
කණ්ණලව්ව Suffixes; ! kaɳɳalavva "entreaty;supplication"
කණ්ණාඩිය Suffixes; ! kaɳɳaːɖija "glass;mirror;spectacle;eyeglass"
කණිකාලපය Suffixes; ! kaɳikaːlapaja "hilum;hylum;hylus"
කණිකාව Suffixes; ! kaɳikaːva "grain;corpuscle"
කණින්නා Suffixes; ! kaɳinnaː "navy"
කණිනිකාව Suffixes; ! kaɳinikaːva "pupil"
කණිෂ්ඨ Suffixes; ! kaɳisʈa "junior;puisne"
කණුව Suffixes; ! kaɳuva "post;column;pole;pier;pillar;stump"
කඬ Suffixes; ! kaɳɖa "piece"
කඬොල් Suffixes; ! kaɳɖol "mangrove;shizaphora mucronata"
කත Suffixes; ! kata "woman;women"
කතන්තදරය Suffixes; ! katantadaraja "story;narrative"
කතන්දරය Suffixes; ! katandaraja "story;narrative;tale"
කත්තුමල්ලිය Suffixes; ! kattumallija "notch;dovetail;dove tail;indentation"
කත්මන්ඩු Suffixes; ! katmanɖu "Kathmandu"
කත්සවරය Suffixes; ! katsavaraja "scapula"
කතාකාරයා Suffixes; ! kataːkaːrajaː "storyteller"
කතාන්තරය Suffixes; ! kataːntaraja "story;account;narrative"
කතානායක Suffixes; ! kataːnaːjaka "hero;speaker"
කතාබහ Suffixes; ! kataːbaha "talk;address;conversation;remark;converse;confabulation;parley;dialog"
කතාව Suffixes; ! kataːva "story;speaking;narrative"
කතිපයාධිකාරය Suffixes; ! katipajaːdikaːraja "oligopoly"
කතිපයාධිපත්‍යය Suffixes; ! katipajaːdipat‍jaja "obligachy;oligarchy"
කතු Suffixes; ! katu "agent;author;doer"
කතුර Suffixes; ! katura "scissors;clipper;pair of scissors;Scissors;shears;sheers"
කතෝලික Suffixes; ! katoːlika "catholic"
කතෝලිකයා Suffixes; ! katoːlikajaː "catholic"
කථක Suffixes; ! kataka "speaker;narrator;persona"
කථන Suffixes; ! katana "speech;narrative"
කථනය Suffixes; ! katanaja "relation;speech;speaking;narration;naration;voice over"
කථා Suffixes; ! kataː "lore"
කථාංගය Suffixes; ! kataːŋɡaja "episode"
කථාන්තරය Suffixes; ! kataːntaraja "story;narrative;acount"
කථානායක Suffixes; ! kataːnaːjaka "hero;speaker"
කථාබහ Suffixes; ! kataːbaha "report"
කථාලේඛනය Suffixes; ! kataːleːkanaja "historiography"
කථාව Suffixes; ! kataːva "word;talk;story;address;speech;speaking;narrative;tale;discourse;conte;short story"
කථාවස්තුව Suffixes; ! kataːvastuva "story"
කථාසල්ලාපය Suffixes; ! kataːsallaːpaja "conversation"
කථිකත්වය Suffixes; ! katikatvaja "eloquence"
කථිකයා Suffixes; ! katikajaː "speaker;narrator;lecturer;orator"
කථිකාචාර්යයා Suffixes; ! katikaːt͡ʃaːrjajaː "lecturer"
කථිකාචාර්යවරයා Suffixes; ! katikaːt͡ʃaːrjavarajaː "lecturer"
කථිකාසනය Suffixes; ! katikaːsanaja "platform;rostrum;hustings;huzzy;tribune"
කදමල්ල Suffixes; ! kadamalla "hamper"
කදම්බය Suffixes; ! kadambaja "beam"
කදමුංගු Suffixes; ! kadamuŋɡu "cardamom"
කදලී Suffixes; ! kadaliː "banana"
කදලුව Suffixes; ! kadaluva "nest"
කද්‍යෝ Suffixes; ! kad‍joː "firefly"
කද්‍යෝකිමි Suffixes; ! kad‍joːkimi "firefly"
කද්‍යෝපැණි Suffixes; ! kad‍joːpæɳi "firefly"
කදා Suffixes; ! kadaː "glass;crystal;quartz"
කදාමිණ Suffixes; ! kadaːmiɳa "glass;crystal"
කදාව Suffixes; ! kadaːva "slide"
කදිමයි Suffixes; ! kadimaji "bravo"
කන Suffixes; ! kana "end;edge;ear;lug"
කනකරජතය Suffixes; ! kanakarad͡ʒataja "electrum"
කනගාටුව Suffixes; ! kanaɡaːʈuva "sympathy;distress;grief;regret;sorrow;dole"
කනටිය Suffixes; ! kanaʈija "edge"
කනත්ත Suffixes; ! kanatta "cemetery;scrub;barren land;heath"
කනප්පුව Suffixes; ! kanappuva "tripod;teapoy"
කනපින්දම Suffixes; ! kanapindama "appeal;complaint"
කනවැන්දඹු Suffixes; ! kanavændambu "widow;widower"
කනස්සල්ල Suffixes; ! kanassalla "care;worry;sorrow;despondency;remorse;dolour;saness"
කන්අඩිය Suffixes; ! kanaɖija "tympanum"
කන්කරච්චලය Suffixes; ! kankarat͡ʃt͡ʃalaja "annoyance"
කන්කලාඳුරු Suffixes; ! kankalaːnduru "cerumen;earwax;ear wax"
කන්කානම Suffixes; ! kankaːnama "overseer"
කන්කැදුරු Suffixes; ! kankæduru "cerumen"
කන්ටේනරය Suffixes; ! kanʈeːnaraja "container"
කන්ඨහාරය Suffixes; ! kanʈahaːraja "necklace"
කන්තාරිය Suffixes; ! kantaːrija "chantry"
කන්තුකරේඛය Suffixes; ! kantukareːkaja "cardiogram"
කන්තුදාහය Suffixes; ! kantudaːhaja "carditis"
කන්තුමනාව Suffixes; ! kantumanaːva "fibrosis"
කන්තුරේඛය Suffixes; ! kantureːkaja "cardiograph"
කන්තුව Suffixes; ! kantuva "cardium"
කන්තෝරුව Suffixes; ! kantoːruva "office;counting house"
කන්ද Suffixes; ! kanda "hill;root;mountain;climb;mount;berg;mount guard;moutain"
කන්දක Suffixes; ! kandaka "condyle"
කන්දකය Suffixes; ! kandakaja "condyle"
කන්දර Suffixes; ! kandara "stream;valley;cave"
කන්දරය Suffixes; ! kandaraja "grotto"
කන්දල් Suffixes; ! kandal "rubbish"
කන්දාව Suffixes; ! kandaːva "heap"
කන්දුකය Suffixes; ! kandukaja "ball"
කන්දොස්කිරියාව Suffixes; ! kandoskirijaːva "annoyance;nuisance;bray"
කන්න Suffixes; ! kanna "season;edge;harvest"
කන්නලව්ව Suffixes; ! kannalavva "appeal;plea;invocation;beseechment;entreaty"
කන්නා Suffixes; ! kannaː "eater"
කන්නාඩිය Suffixes; ! kannaːɖija "spectacles"
කන්පෙත්ත Suffixes; ! kanpetta "auricle;pinna"
කන්බෙරය Suffixes; ! kanberaja "eardrum"
කන්මුල Suffixes; ! kanmula "cheek"
කන්වයින Suffixes; ! kanvajina "pillow"
කන්වාටිය Suffixes; ! kanvaːʈija "selvedge"
කන්වෑයා Suffixes; ! kanvæːjaː "earwig;ear wig;millepede"
කන්සක Suffixes; ! kansaka "cheek"
කන්සා Suffixes; ! kansaː "hemp"
කන්‍යා Suffixes; ! kan‍jaː "virgin;maiden"
කන්‍යාභාවය Suffixes; ! kan‍jaːbaːvaja "virginity;maiden head;maiden hood"
කන්‍යාරාමය Suffixes; ! kan‍jaːraːmaja "convent;abbey;covent"
කන්‍යාරාමාධිපති Suffixes; ! kan‍jaːraːmaːdipati "abbess"
කන්‍යාරාමාධිපතිනි Suffixes; ! kan‍jaːraːmaːdipatini "mother"
කන්‍යාරාමාධිපතිනිය Suffixes; ! kan‍jaːraːmaːdipatinija "abbess"
කන්‍යාරාශිය Suffixes; ! kan‍jaːraːsija "virgo"
කන්‍යාව Suffixes; ! kan‍jaːva "maid;virgin;lass;maiden"
කන්‍යාසමය Suffixes; ! kan‍jaːsamaja "girlhood"
කනාඳුරු Suffixes; ! kanaːnduru "cerumen"
කනිකාව Suffixes; ! kanikaːva "grain"
කනීනිකාව Suffixes; ! kaniːnikaːva "cornea;pupil of the eye"
කනේපහර Suffixes; ! kaneːpahara "slap"
කනේපාර Suffixes; ! kaneːpaːra "slap"
කනේරු Suffixes; ! kaneːru "oleander"
කඳ Suffixes; ! kanda "body;stock;block;column;hill;stem;barrel;log;shaft;trunk;arbor;bole;stalk;stock shaft"
කඳඹ Suffixes; ! kandamba "collection;multitude"
කඳවුර Suffixes; ! kandavura "camp;army;encampment;cantonment"
කඳවුරුකරුවා Suffixes; ! kandavurukaruvaː "camper"
කඳැණය Suffixes; ! kandæɳaja "stud"
කඳුකරය Suffixes; ! kandukaraja "highland;uplands;the hills"
කඳුගැටය Suffixes; ! kanduɡæʈaja "hillock;kopje"
කඳුපල්ලම Suffixes; ! kandupallama "brae"
කඳුමුඳුන Suffixes; ! kandumunduna "summit"
කඳුර Suffixes; ! kandura "valley;dingle;ravine;streamlet"
කඳුරැල්ල Suffixes; ! kandurælla "cascade;small stream"
කඳුරැලි Suffixes; ! kanduræli "cascade"
කඳුලු Suffixes; ! kandulu "tears;brine"
කඳුවැටිය Suffixes; ! kanduvæʈija "range;ridge;mountain chain;mountain range;sierra"
කඳුළු Suffixes; ! kanduɭu "tears;teardrops"
කප Suffixes; ! kapa "post;pillar;aeon"
කපටකම Suffixes; ! kapaʈakama "game;craft;quackery;cunning;deceit;chicanery;deception;guile;wile"
කපටිකම Suffixes; ! kapaʈikama "craft;cunning;cloak;wrinkle;chicanery;deception;slyness;craftiness;cunningness;gimmick;insincerity"
කපටියා Suffixes; ! kapaʈijaː "cheat;rascal;scoundrel;trickster;buccaneer;fraudulent fellow;humbug;trimmer"
කපනය Suffixes; ! kapanaja "cutter;tapper"
කපන්නා Suffixes; ! kapannaː "cutter;hacker"
කපල Suffixes; ! kapala "skull;cranium"
කපල්ල Suffixes; ! kapalla "gap;breach;crevice;poening"
කප්පම Suffixes; ! kappama "tribute;ransom"
කප්පම් Suffixes; ! kappam "tax;tribute"
කප්පර Suffixes; ! kappara "sailing vessel;shipload"
කප්පරය Suffixes; ! kapparaja "sloop"
කප්පාදුව Suffixes; ! kappaːduva "castration;clipping"
කප්පාස Suffixes; ! kappaːsa "cotton;gossypium herbaceum"
කප්පිත්තා Suffixes; ! kappittaː "captain;ship master"
කප්පිය Suffixes; ! kappija "pulley;trochlea"
කප්‍රිච්චෝව Suffixes; ! kap‍rit͡ʃt͡ʃoːva "capriccio"
කපාටය Suffixes; ! kapaːʈaja "door;tube;valve;panel of a door"
කපාදැමීම Suffixes; ! kapaːdæmiːma "abscission"
කපාලමිතිය Suffixes; ! kapaːlamitija "craniometry"
කපාලය Suffixes; ! kapaːlaja "skull;cranium"
කපාලවේදය Suffixes; ! kapaːlaveːdaja "craniology"
කපි Suffixes; ! kapi "monkey;ape"
කපිතන් Suffixes; ! kapitan "captain"
කපිතාන් Suffixes; ! kapitaːn "captain"
කපිතාන්ධූරය Suffixes; ! kapitaːnduːraja "captaincy"
කපිශමණි Suffixes; ! kapisamaɳi "jasper"
කපු Suffixes; ! kapu "cotton"
කපුටා Suffixes; ! kapuʈaː "crow"
කපුටෝ Suffixes; ! kapuʈoː "crows"
කපුපිළී Suffixes; ! kapupiɭiː "calico"
කපුරු Suffixes; ! kapuru "camphor;comphor"
කපුරෙදි Suffixes; ! kapuredi "calico"
කපුවා Suffixes; ! kapuvaː "barber;matchmaker;broker;coiffeur"
කපෝත Suffixes; ! kapoːta "dove;pigon"
කපෝලය Suffixes; ! kapoːlaja "temple;cheek;lemple"
කපෝලාස්ථිය Suffixes; ! kapoːlaːstija "cheekbone"
කපෝලාස්ථීය Suffixes; ! kapoːlaːstiːja "cheekbone"
කඵෝත්සාරකය Suffixes; ! kapoːtsaːrakaja "expectorant"
කඵෝපකථනය Suffixes; ! kapoːpakatanaja "catechism"
කබර Suffixes; ! kabara "spot"
කබල Suffixes; ! kabala "shell;dish;pan;skull;crust;frying pan;incrustation;lncrustation;shale"
කබල්ලෑවා Suffixes; ! kaballæːvaː "manis"
කබලු Suffixes; ! kabalu "scurf"
කබළිය Suffixes; ! kabaɭija "window"
කබාය Suffixes; ! kabaːja "coat;overcoat;wrap;cape;cloak;wrapper;tunic"
කබීජුව Suffixes; ! kabiːd͡ʒuva "screen"
කබුක් Suffixes; ! kabuk "cabook;laterite"
කබොක් Suffixes; ! kabok "cabook;laterite"
කබොල්ල Suffixes; ! kabolla "shell;scab"
කබොළ Suffixes; ! kaboɭa "shell;scab"
කබොළු Suffixes; ! kaboɭu "skulls;sculls"
කම Suffixes; ! kama "action;function;benefit"
කමර් Suffixes; ! kamar "Khmer"
කමල Suffixes; ! kamala "lotus"
කම්කටොලු Suffixes; ! kamkaʈolu "distress;sorrow"
කම්කරු Suffixes; ! kamkaru "worker;labour;blue collar"
කම්කරුවා Suffixes; ! kamkaruvaː "hand;worker;attendant;operative;artisan;workman;labourer;work man"
කම්කිළිය Suffixes; ! kamkiɭija "maid;servant girl"
කම්පක Suffixes; ! kampaka "vibrator"
කම්පකය Suffixes; ! kampakaja "vibrator"
කම්පන Suffixes; ! kampana "vibration;vibrational;vibratory"
කම්පනකාරකය Suffixes; ! kampanakaːrakaja "vibrator"
කම්පනය Suffixes; ! kampanaja "shock;trembling;shaking;shake;vibration;tremor;convulsion;quiver"
කම්බ Suffixes; ! kamba "post;pillar"
කම්බය Suffixes; ! kambaja "jamb"
කම්බාය Suffixes; ! kambaːja "skirt;camboy;comboy"
කම්බිකරු Suffixes; ! kambikaru "lineman"
කම්බිය Suffixes; ! kambija "wire;cable"
කම්බිලි Suffixes; ! kambili "baize"
කම්බිලිය Suffixes; ! kambilija "blanket;rug;baize;drugget"
කම්බිළිය Suffixes; ! kambiɭija "blanket"
කම්බු Suffixes; ! kambu "neck;club;pole;bulrush millet;conch;cudgel"
කම්මල්කරු Suffixes; ! kammalkaru "smith;tinsmith"
කම්මල්කරුවා Suffixes; ! kammalkaruvaː "blacksmith"
කම්මල්කාරයා Suffixes; ! kammalkaːrajaː "blacksmith;smith"
කම්මැලිකම Suffixes; ! kammælikama "drowsiness;laziness"
කම්මැලියා Suffixes; ! kammælijaː "grub"
කම්මැළිකම Suffixes; ! kammæɭikama "indolence;laziness"
කම්මැළිබව Suffixes; ! kammæɭibava "torpor;torpidity"
කම්මැළියා Suffixes; ! kammæɭijaː "loafer;lubbard;lubber;scamp;slacker"
කම්මුපාර Suffixes; ! kammupaːra "slap"
කම්මුල Suffixes; ! kammula "temple;cheek;chap"
කම්මුල්ගාය Suffixes; ! kammulɡaːja "mumps"
කම්සදනය Suffixes; ! kamsadanaja "authority;commission"
කම්හල Suffixes; ! kamhala "factory;workshop;mill"
කම්‍මුල Suffixes; ! kam‍mula "cheek"
කම්‍යතාව Suffixes; ! kam‍jataːva "election"
කමිටුව Suffixes; ! kamiʈuva "committee"
කමිසය Suffixes; ! kamisaja "shirt"
කමිසිය Suffixes; ! kamisija "shirt"
කමිසුරු Suffixes; ! kamisuru "commissioner"
කඹ Suffixes; ! kamba "cordage;halyard"
කඹය Suffixes; ! kambaja "rope;cable;sling;funicle"
කඹුරන්නා Suffixes; ! kamburannaː "worker;servant"
කඹුරා Suffixes; ! kamburaː "blacksmith"
කඹුරු Suffixes; ! kamburu "blacksmith"
කය Suffixes; ! kaja "body;flesh"
කයස්මාව Suffixes; ! kajasmaːva "chiasma"
කයිටින් Suffixes; ! kajiʈin "chitin"
කයිටීන් Suffixes; ! kajiʈiːn "chitin"
කයිතාලම Suffixes; ! kajitaːlama "cymbal"
කයිතාළම Suffixes; ! kajitaːɭama "cymbal"
කයිනේස් Suffixes; ! kajineːs "kinase"
කයිප්පු Suffixes; ! kajippu "catechu;cutch"
කයිය Suffixes; ! kajija "party;gossip;boast"
කයිවාරු Suffixes; ! kajivaːru "boasting;flattery"
කයිවාරුව Suffixes; ! kajivaːruva "flattery;blandishment"
කයිස්තෝක්කය Suffixes; ! kajistoːkkaja "screen;clothes horse"
කර Suffixes; ! kara "hand;tax;neck;shoulder;duty;salt;rough;harsh;shank;bumt;elephants trunk;in the circumstance"
කරඇණය Suffixes; ! karæɳaja "cork;peg"
කරකම Suffixes; ! karakama "masturbation"
කරක් Suffixes; ! karak "creel;fish pot"
කරකැවිල්ල Suffixes; ! karakævilla "revolving;whirl;dizziness;giddiness;vertigo"
කරකැවෙන Suffixes; ! karakævena "whirring"
කරකුරුව Suffixes; ! karakuruva "roaster"
කරගල Suffixes; ! karaɡala "bath brick;whetstone;whet stone"
කරග්‍රහණය Suffixes; ! karaɡ‍rahaɳaja "taxation"
කරගැටය Suffixes; ! karaɡæʈaja "corn;wart;bunion"
කරගෙය Suffixes; ! karaɡeja "prison"
කරච්චලය Suffixes; ! karat͡ʃt͡ʃalaja "bore;disturbance;nuisance;babel;botheration;niose"
කරණම Suffixes; ! karaɳama "somersault"
කරණම්කාරයා Suffixes; ! karaɳamkaːrajaː "acrobat"
කරණවෑමියා Suffixes; ! karaɳavæːmijaː "Barber;barber;coiffeur;hair dresser"
කරණ්ඩකය Suffixes; ! karaɳɖakaja "casket"
කරණිය Suffixes; ! karaɳija "duty;radical;obligation;surd"
කරණීය Suffixes; ! karaɳiːja "imperative;mandatory"
කරඬුව Suffixes; ! karaɳɖuva "casket;reliquary"
කරතරී Suffixes; ! karatariː "scissors;shears"
කරත්ත Suffixes; ! karatta "Cart"
කරත්තකරුවා Suffixes; ! karattakaruvaː "carter"
කරත්තකාය Suffixes; ! karattakaːja "carter"
කරත්තකාරයා Suffixes; ! karattakaːrajaː "carter"
කරතෘ Suffixes; ! karatur "author"
කරදමුංගු Suffixes; ! karadamuŋɡu "cardamom"
කරදරය Suffixes; ! karadaraja "care;trouble;weight;worry;burden;bother;disturbance;annoyance;nuisance;inconvenience;affliction;ado;bogie;bug bear"
කරදිය Suffixes; ! karadija "brine;salt water;sea water"
කරනම් Suffixes; ! karanam "acrobatics"
කරනවෑමියා Suffixes; ! karanavæːmijaː "barber"
කරන්නා Suffixes; ! karannaː "doer"
කරනැවෑමියා Suffixes; ! karanævæːmijaː "hairdresser"
කරඳමුංඟු Suffixes; ! karandamuŋŋɡu "cardamom"
කරපටිය Suffixes; ! karapaʈija "tie;collar;neck tie"
කරපන්ටයින් Suffixes; ! karapanʈajin "turpentine"
කරප්පන් Suffixes; ! karappan "rash"
කරපැන්ටයින් Suffixes; ! karapænʈajin "turpentine"
කරබඳ Suffixes; ! karabanda "collar"
කරමලය Suffixes; ! karamalaja "comb;branchia;cockscomb;cocks comb"
කරමල් Suffixes; ! karamal "tonsils"
කරම්පූනය Suffixes; ! karampuːnaja "crampoon"
කරමූඩිය Suffixes; ! karamuːɖija "lid"
කරල Suffixes; ! karala "ear;crop;capsule;ear of corn;pod;seed vessel"
කරවර Suffixes; ! karavara "brackets;bracket"
කරවරය Suffixes; ! karavaraja "bracket"
කරවළල්ල Suffixes; ! karavaɭalla "collar;collar generally"
කරවීම Suffixes; ! karaviːma "causation"
කරළ Suffixes; ! karaɭa "ear"
කරළා Suffixes; ! karaɭaː "lapwing;peewit"
කරළිය Suffixes; ! karaɭija "stage;platform;crowd"
කර්කට Suffixes; ! karkaʈa "cancer;crab"
කර්කටක Suffixes; ! karkaʈaka "cancer;crab"
කර්කශකම Suffixes; ! karkasakama "harshness;shrillness"
කර්කශතාව Suffixes; ! karkasataːva "harshness"
කර්කශභාවය Suffixes; ! karkasabaːvaja "asperity"
කර්ණපටහය Suffixes; ! karɳapaʈahaja "tympanum"
කර්ණමල Suffixes; ! karɳamala "cerumen"
කර්ණය Suffixes; ! karɳaja "corner;ear;diagonal;hypotenuse"
කර්ණශංඛය Suffixes; ! karɳasaŋkaja "Cochlea"
කර්ණසංඛය Suffixes; ! karɳasaŋkaja "cochlea"
කර්ණිකාව Suffixes; ! karɳikaːva "auricle"
කර්තකය Suffixes; ! kartakaja "cutter"
කර්තව්‍ය Suffixes; ! kartav‍ja "task;duty"
කර්තෘ Suffixes; ! kartur "agent;author;composer;maker;redactor;doer"
කර්තෘත්වය Suffixes; ! karturtvaja "agency;authorship"
කර්තෘභාගය Suffixes; ! karturbaːɡaja "royalty"
කර්තෘවරිය Suffixes; ! karturvarija "authoress;editress"
කර්දම Suffixes; ! kardama "mud"
කර්දමුංගු Suffixes; ! kardamuŋɡu "cardamom"
කර්නලය Suffixes; ! karnalaja "Kernel"
කර්පන්ටයින් Suffixes; ! karpanʈajin "turpentine"
කර්පන්ටැයින් Suffixes; ! karpanʈæjin "turpentine"
කර්පාස Suffixes; ! karpaːsa "cotton"
කර්පූර Suffixes; ! karpuːra "camphor"
කර්ම Suffixes; ! karma "Karma;Karma in Buddhism"
කර්මකෞශල්‍යය Suffixes; ! karmakausal‍jaja "workmanship"
කර්මණ්‍යභාවය Suffixes; ! karmaɳ‍jabaːvaja "plasticity"
කර්මය Suffixes; ! karmaja "work;action;act;operation;fate;occupation;deed;accusative;evil deed;karma;merit or demerit"
කර්මශක්තිය Suffixes; ! karmasaktija "fatality;causation"
කර්මාන්තකරුවා Suffixes; ! karmaːntakaruvaː "artisan;craftsman;artificer"
කර්මාන්තකාරයා Suffixes; ! karmaːntakaːrajaː "workman;artificer"
කර්මාන්තය Suffixes; ! karmaːntaja "work;business;industry;trade;construction;craft"
කර්මාන්තශාලාව Suffixes; ! karmaːntasaːlaːva "factory"
කර්මාන්තාලය Suffixes; ! karmaːntaːlaja "factory"
කර්මාර Suffixes; ! karmaːra "mechanic;artisan;blacksmith"
කර්ෂණය Suffixes; ! karsaɳaja "traction"
කර්ෂය Suffixes; ! karsaja "tract"
කර්සරය Suffixes; ! karsaraja "cursor"
කරාටේ Suffixes; ! karaːʈeː "Karate"
කරාබු Suffixes; ! karaːbu "clove;ear ornament"
කරාබුනැටි Suffixes; ! karaːbunæʈi "cloves;clove"
කරාව Suffixes; ! karaːva "sea;ocean"
කරැඹීම Suffixes; ! karæmbiːma "castration"
කරිජ්ජ Suffixes; ! karid͡ʒd͡ʒa "brine"
කරිබුවා Suffixes; ! karibuvaː "caribou"
කරු Suffixes; ! karu "stilts"
කරුංකා Suffixes; ! karuŋkaː "areca;dried arecanut"
කරුණ Suffixes; ! karuɳa "fact;matter;reason;material;cause;factor;object;item;affair;circumstance"
කරුණාව Suffixes; ! karuɳaːva "office;grace;mercy;pity;charity;courtesy;compassion;kindness;benevolence;humanism;clemency;favour;aggrace;bonhomie;clemence"
කරුණාවන්තකම Suffixes; ! karuɳaːvantakama "kindness;tenderness;bounty;civility;good nature;well doing"
කරුණු Suffixes; ! karuɳu "information;points;materials;ruthless"
කරුබිත Suffixes; ! karubita "lintel"
කරුබිලිය Suffixes; ! karubilija "postern"
කරුමක්කාරයා Suffixes; ! karumakkaːrajaː "sinner"
කරුමකාරයා Suffixes; ! karumakaːrajaː "sinner"
කරුමය Suffixes; ! karumaja "sin;doom;evil deed"
කරුව Suffixes; ! karuva "fork;prop;strut;bracket;bifurcation;crotch;forked pop"
කරූඹිම Suffixes; ! karuːmbima "castration"
කරෙටිනතාව Suffixes; ! kareʈinataːva "cretinism"
කරෙටිනයා Suffixes; ! kareʈinajaː "cretin"
කරෙයොන් Suffixes; ! karejon "crayon"
කරෙසොල් Suffixes; ! karesol "cresol"
කල Suffixes; ! kala "when;time;season;occasion;at that time"
කලංක Suffixes; ! kalaŋka "spot;mark;stain"
කලංකය Suffixes; ! kalaŋkaja "blur;stigma;stigmata"
කලඑළිය Suffixes; ! kaleɭija "occasion;dispay;openair"
කලකන්ද Suffixes; ! kalakanda "caudex;root stock"
කලකම්මැළිකම Suffixes; ! kalakammæɭikama "indolence;laziness"
කලකලය Suffixes; ! kalakalaja "confusion;clatter;clattering;charivari;tumult"
කලකලහය Suffixes; ! kalakalahaja "clatter"
කලකිරවීම Suffixes; ! kalakiraviːma "alienation"
කලකිරීම Suffixes; ! kalakiriːma "disappointment;hunch;displeasure;despondency;disgust;hump"
කලකෝලාහල Suffixes; ! kalakoːlaːhala "row;quarrel;tumult"
කලණ Suffixes; ! kalaɳa "beauty;happiness;attraction"
කලත්‍ර Suffixes; ! kalat‍ra "wife;husband;spouse"
කලත්‍රයා Suffixes; ! kalat‍rajaː "spouse"
කලද්‍යෝ Suffixes; ! kalad‍joː "silver"
කලදෝ Suffixes; ! kaladoː "silver"
කලනය Suffixes; ! kalanaja "calculus;Calculus"
කලන්දක Suffixes; ! kalandaka "squirrel"
කලපාසය Suffixes; ! kalapaːsaja "caliper;calipers;calliper;callipers"
කලපු Suffixes; ! kalapu "backwaters"
කලපුව Suffixes; ! kalapuva "lagoon;inlet;lacustrine plain"
කලබ Suffixes; ! kalaba "collection;bundle"
කලබන්ධය Suffixes; ! kalabandaja "placenta"
කලබලකාරයා Suffixes; ! kalabalakaːrajaː "agitator;disturber;warmonger"
කලබලය Suffixes; ! kalabalaja "confusion;row;excitement;sensation;upset;turmoil;disturbance;disorder;stir;agitation;commotion;shine;bewilderment;uproar;welter;babel;hubbub;ado;collieshangie;fire works;hullabaloo;kick up;pother;tamasha;to do"
කලබැගෑනිය Suffixes; ! kalabæɡæːnija "confusion;commotion;uproar;argy bargy;brouhaha;clutter;hurly burly"
කලභය Suffixes; ! kalabaja "affray"
කලම Suffixes; ! kalama "quill"
කලය Suffixes; ! kalaja "pitcher;water pot"
කලරැව් Suffixes; ! kalaræv "pigeon"
කලල Suffixes; ! kalala "mud;embryonic;embryo;embryonal"
කලලය Suffixes; ! kalalaja "embryo;foetus"
කලව Suffixes; ! kalava "thigh"
කලවම Suffixes; ! kalavama "mixture;blend;contamination;alloy;impurity;admixture;amalgam"
කලවය Suffixes; ! kalavaja "thigh"
කලහ Suffixes; ! kalaha "commotion;uproar"
කලහකරුවා Suffixes; ! kalahakaruvaː "combat"
කලහකාරයා Suffixes; ! kalahakaːrajaː "wrangler;agitator;fire brand"
කලහකාරිත්වය Suffixes; ! kalahakaːritvaja "truculence"
කලහකාරීත්වය Suffixes; ! kalahakaːriːtvaja "pugnacity"
කලහය Suffixes; ! kalahaja "fight;conflict;dispute;quarrel;contention;agitation;strife;faction;altercation;brawl;broil;ado;affray;fracas;hassle;set to;shindig"
කල් Suffixes; ! kal "then;until;till;pleasing;agreeable;at the time;beutiful"
කල්කය Suffixes; ! kalkaja "paste;pulp;dregs;daub"
කල්කිරියාව Suffixes; ! kalkirijaːva "character;conduct;behaviour"
කල්දැමීම Suffixes; ! kaldæmiːma "postponement;procrastination"
කල්දේරම Suffixes; ! kaldeːrama "copper;caldron;cauldron"
කල්දේරාව Suffixes; ! kaldeːraːva "caldera"
කල්නොගිය Suffixes; ! kalnoɡija "young"
කල්පනය Suffixes; ! kalpanaja "idea;hypothesis"
කල්පනාමාත්‍රය Suffixes; ! kalpanaːmaːt‍raja "fancy;figment;chimaera;chimera;phantasm;vapour"
කල්පනාව Suffixes; ! kalpanaːva "thought;mind;idea;view;theory;opinion;vision;advice;notion;conception;contemplation;estimation;presumption;supposition"
කල්පනාවිහාරියා Suffixes; ! kalpanaːvihaːrijaː "visionary"
කල්පය Suffixes; ! kalpaja "aeon;eon"
කල්පිත Suffixes; ! kalpita "theory;ideal;assumption;imaginary;hypothetical;utopian;fabulous;legendary;fictitious;emagined"
කල්පිතය Suffixes; ! kalpitaja "fiction;assumption;hypothesis;rabrication"
කල්පිරීම Suffixes; ! kalpiriːma "maturity"
කල්බද Suffixes; ! kalbada "woman"
කල්ලා Suffixes; ! kallaː "nigger;coon;darky"
කල්ලිය Suffixes; ! kallija "group;gang;clique"
කල්‍යලේඛනය Suffixes; ! kal‍jaleːkanaja "calligraphy"
කල්‍යාම Suffixes; ! kal‍jaːma "postponement"
කල්‍යෑම Suffixes; ! kal‍jæːma "postponement"
කලා Suffixes; ! kalaː "artistic;Arts;digital"
කලාකරු Suffixes; ! kalaːkaru "artist"
කලාකරුවා Suffixes; ! kalaːkaruvaː "artist"
කලාක්‍රමය Suffixes; ! kalaːk‍ramaja "style"
කලාකාමියා Suffixes; ! kalaːkaːmijaː "aesthete"
කලාකාමී Suffixes; ! kalaːkaːmiː "amateur"
කලාකාරයා Suffixes; ! kalaːkaːrajaː "artist"
කලාකුටිය Suffixes; ! kalaːkuʈija "studio"
කලාකෘතිය Suffixes; ! kalaːkurtija "artistry"
කලාකෝණය Suffixes; ! kalaːkoːɳaja "cusp"
කලාකෞශල්‍යය Suffixes; ! kalaːkausal‍jaja "artistry"
කලාගාරය Suffixes; ! kalaːɡaːraja "art gallery;atelier;gallery art"
කලාගුරු Suffixes; ! kalaːɡuru "master"
කලාත Suffixes; ! kalaːta "edge;border"
කලාදුරු Suffixes; ! kalaːduru "cerumen"
කලානියමය Suffixes; ! kalaːnijamaja "technique"
කලාඳුරු Suffixes; ! kalaːnduru "cerumen;cyperus rotundus;Cyperus rotundus;ear wax"
කලාපය Suffixes; ! kalaːpaja "number;volume;region;phase;band;belt;bundle;tract;zone;sheaf"
කලාප්‍රියයා Suffixes; ! kalaːp‍rijajaː "amateur"
කලාබර Suffixes; ! kalaːbara "clubs"
කලාමැදිරියා Suffixes; ! kalaːmædirijaː "firefly"
කලාල Suffixes; ! kalaːla "matting"
කලාලය Suffixes; ! kalaːlaja "carpet;mat;pallet"
කලාව Suffixes; ! kalaːva "art;degree;phase;minute;Art;craft;small part;techne;technics"
කලාවිහීන Suffixes; ! kalaːvihiːna "philistine"
කලාවිහීනයා Suffixes; ! kalaːvihiːnajaː "philistine"
කලාවේදියා Suffixes; ! kalaːveːdijaː "artist;virtuoso"
කලාශිල්පියා Suffixes; ! kalaːsilpijaː "artist"
කලාසය Suffixes; ! kalaːsaja "chalaza"
කලිකලහ Suffixes; ! kalikalaha "conflict;strife"
කලිඟුල Suffixes; ! kaliŋɡula "cofferdam"
කලින්කල Suffixes; ! kalinkala "periodical"
කලිමල Suffixes; ! kalimala "desire;poverty"
කලිල Suffixes; ! kalila "colloidal;colloids"
කලිලය Suffixes; ! kalilaja "colloid"
කලිසම Suffixes; ! kalisama "bags;pants;trousers;pair of trousers"
කලිසම් Suffixes; ! kalisam "pants"
කලුවැල් Suffixes; ! kaluvæl "myrrh"
කලුෂය Suffixes; ! kalusaja "dirt;impurity"
කලේබරය Suffixes; ! kaleːbaraja "corpse;cadaver;dead body"
කලේවරකය Suffixes; ! kaleːvarakaja "corpuscle"
කලේවරය Suffixes; ! kaleːvaraja "corpse;dead body"
කව Suffixes; ! kava "poem;verse;circular"
කවකටුව Suffixes; ! kavakaʈuva "compass;compasses;pair of compasses;pair of compassess"
කවච Suffixes; ! kavat͡ʃa "shells"
කවචය Suffixes; ! kavat͡ʃaja "jacket;charm;shell;amulet;armour;breast plate;corium;corslet;hauberk;talisman"
කවචයා Suffixes; ! kavat͡ʃajaː "crustacean"
කවටකම Suffixes; ! kavaʈakama "fun;joke;humour;jest;buffoonery;corker;jocosity;jocuarity;waggery;wittiness"
කවටබස Suffixes; ! kavaʈabasa "jest"
කවටයා Suffixes; ! kavaʈajaː "fool;clown;buffoon;corker;droll;humorist;jester;joker;mimic;wag"
කවඩි Suffixes; ! kavaɖi "shell;cowrie"
කවඩියා Suffixes; ! kavaɖijaː "cowrie"
කවද Suffixes; ! kavada "armour;caparison"
කවදා Suffixes; ! kavadaː "when;whelp"
කවන්ධය Suffixes; ! kavandaja "corpse;torso"
කවන්නා Suffixes; ! kavannaː "feeder"
කවපෙත්ත Suffixes; ! kavapetta "discus"
කවය Suffixes; ! kavaja "circle;ring;circus;disc"
කවලම Suffixes; ! kavalama "amalgam"
කවලිකාව Suffixes; ! kavalikaːva "fascia"
කව්ද Suffixes; ! kavda "who"
කව්‍යශාස්ත්‍රය Suffixes; ! kav‍jasaːst‍raja "poetics"
කවාකාර Suffixes; ! kavaːkaːra "round;circular"
කවාටය Suffixes; ! kavaːʈaja "door;window"
කවි Suffixes; ! kavi "lines"
කවිකතාව Suffixes; ! kavikataːva "ballad"
කවිකාරයා Suffixes; ! kavikaːrajaː "poet;versifier"
කවිච්චිය Suffixes; ! kavit͡ʃt͡ʃija "couch;sofa"
කවිත්වය Suffixes; ! kavitvaja "poetry"
කවිතාව Suffixes; ! kavitaːva "poetry"
කවිය Suffixes; ! kavija "poem;verse;stanza"
කවියා Suffixes; ! kavijaː "poet;Poet;bard;ministrel"
කවුට්චවුක් Suffixes; ! kavuʈt͡ʃavuk "caoutchouc"
කවුඩා Suffixes; ! kavuɖaː "crow;bee eater;drongo"
කවුද Suffixes; ! kavuda "who"
කවුන්ටරය Suffixes; ! kavunʈaraja "counter"
කවුරු Suffixes; ! kavuru "who"
කවුසාව Suffixes; ! kavusaːva "causa"
කවුළසුන Suffixes; ! kavuɭasuna "banquet"
කවුළු Suffixes; ! kavuɭu "windows"
කවුළුව Suffixes; ! kavuɭuva "light;window;counter;port;ventilator;port hole"
කශාදර්ශනය Suffixes; ! kasaːdarsanaja "xanthopsia"
කශාදෘෂ්ටිය Suffixes; ! kasaːdursʈija "xanthopsia"
කශිකාධර Suffixes; ! kasikaːdara "flagellate"
කශිකාධරයා Suffixes; ! kasikaːdarajaː "flagellant;flagellate"
කශිකාව Suffixes; ! kasikaːva "flagellum"
කශේරු Suffixes; ! kaseːru "spinal"
කශේරුකාව Suffixes; ! kaseːrukaːva "spine;backbone;vertebra"
කශේරුව Suffixes; ! kaseːruva "spine;backbone;Vertebral column"
කසකස්තානය Suffixes; ! kasakastaːnaja "Kazakhstan"
කසකස්‍තානය Suffixes; ! kasakas‍taːnaja "kazak;kazakh;kazakhstan;Kazakhstan;kazakstan;republic of kazakhstan"
කසකසා Suffixes; ! kasakasaː "cuscus"
කසක්ස්තානය Suffixes; ! kasakstaːnaja "Kazakhstan"
කසටද්‍රව්‍යය Suffixes; ! kasaʈad‍rav‍jaja "astringent"
කසටය Suffixes; ! kasaʈaja "astringent"
කසපටිය Suffixes; ! kasapaʈija "thong"
කසපහර Suffixes; ! kasapahara "whip;lash;smack;stripe;scourge"
කසල Suffixes; ! kasala "garbage"
කසලශෝධනය Suffixes; ! kasalasoːdanaja "conservancy"
කසළ Suffixes; ! kasaɭa "soil;dirt;waste;garbage;rubbish;crap;litter;colluvial;colluvies;conspurcation"
කසළශෝධකයා Suffixes; ! kasaɭasoːdakajaː "scavenger"
කස්කුරුප්පුව Suffixes; ! kaskuruppuva "corkscrew;cork screw"
කස්තුරි Suffixes; ! kasturi "civet;musk"
කසා Suffixes; ! kasaː "saffron"
කසාඛ් Suffixes; ! kasaːk "Kazakh"
කසාදය Suffixes; ! kasaːdaja "marriage;wedding"
කසාය Suffixes; ! kasaːja "concoction;decoction;decoctum;infution"
කසිනවා Suffixes; ! kasinavaː "cough"
කසිලිබිසිලි Suffixes; ! kasilibisili "anxiety;restlessness"
කසුකුසුව Suffixes; ! kasukusuva "whispering"
කසුන් Suffixes; ! kasun "gold"
කසුව Suffixes; ! kasuva "case;jacket;casing;encasement;episporangium;indusium"
කසුවම Suffixes; ! kasuvama "casing"
කහ Suffixes; ! kaha "yellow;amber;saffron;yellowish;aconite;turmeric;Turmeric;xanthous"
කහඋණ Suffixes; ! kahuɳa "jaundice;yellow fever"
කහට Suffixes; ! kahaʈa "bitter;stain;acrid;astringent;acridity;adstringent"
කහනවා Suffixes; ! kahanavaː "scratch;itch"
කහබෝංචි Suffixes; ! kahaboːŋt͡ʃi "butterbean"
කහඹිලියාව Suffixes; ! kahambilijaːva "restlessness;nervousness"
කහරත Suffixes; ! kaharata "scarlet"
කහිනවා Suffixes; ! kahinavaː "cough;hack"
කළකිරීම Suffixes; ! kaɭakiriːma "doldrums"
කළගුණ Suffixes; ! kaɭaɡuɳa "gratitude"
කළගෙඩිය Suffixes; ! kaɭaɡeɖija "pitcher"
කළපුව Suffixes; ! kaɭapuva "lagoon"
කළමණාකාරයා Suffixes; ! kaɭamaɳaːkaːrajaː "administrator"
කළමනා Suffixes; ! kaɭamanaː "necessary;proper;requirements;provisions;suitable"
කළමනාකරණය Suffixes; ! kaɭamanaːkaraɳaja "management;Management"
කළමනාකරු Suffixes; ! kaɭamanaːkaru "manager"
කළමනාකරුවා Suffixes; ! kaɭamanaːkaruvaː "bailiff"
කළමනාකාර Suffixes; ! kaɭamanaːkaːra "manager"
කළමනාකාරත්වය Suffixes; ! kaɭamanaːkaːratvaja "management"
කළමනාකාරයා Suffixes; ! kaɭamanaːkaːrajaː "manager;factor"
කළමනාකාරිත්වය Suffixes; ! kaɭamanaːkaːritvaja "management;stewardship"
කළමනාකාරිය Suffixes; ! kaɭamanaːkaːrija "manageress"
කළමනාකාරීත්වය Suffixes; ! kaɭamanaːkaːriːtvaja "management"
කළඹ Suffixes; ! kaɭamba "fascicle;fascicule"
කළඹනය Suffixes; ! kaɭambanaja "agitator"
කළඹන්නා Suffixes; ! kaɭambannaː "agitator"
කළය Suffixes; ! kaɭaja "pitcher;ewer"
කළලය Suffixes; ! kaɭalaja "embryo"
කළවය Suffixes; ! kaɭavaja "thigh"
කළහැකි Suffixes; ! kaɭahæki "possible;feasible"
කළ්ළයා Suffixes; ! kaɭɭajaː "thief;trickster;cunning fellow"
කළුකුමා Suffixes; ! kaɭukumaː "turkey"
කළුගල් Suffixes; ! kaɭuɡal "granite;charnockite"
කළුදන් Suffixes; ! kaɭudan "blackberry"
කළුදෑවා Suffixes; ! kaɭudæːvaː "donkey"
කළුබව Suffixes; ! kaɭubava "melanism"
කළුවර Suffixes; ! kaɭuvara "dark;darkness;ebony;tenebrous"
ක්ධල්ලිකා Suffixes; ! kdallikaː "dirt"
ක්ධාන Suffixes; ! kdaːna "concentration;trance"
ක්මර් Suffixes; ! kmar "Khmer"
ක්යෝතෝ Suffixes; ! kjoːtoː "Kyoto"
ක්රාත් Suffixes; ! kraːt "karats"
ක්රි.ව. Suffixes; ! kri.va. "CE"
ක්රිස්තුස් Suffixes; ! kristus "Christ"
ක්රීඩා Suffixes; ! kriːɖaː "sport"
ක්රොඒෂියාව Suffixes; ! kroeːsijaːva "Croatia"
ක්රෝයේශියානු Suffixes; ! kroːjeːsijaːnu "Croatian"
ක්ලච්චය Suffixes; ! klat͡ʃt͡ʃaja "clutch"
ක්ලමථය Suffixes; ! klamataja "stress"
ක්ලයිස්ට්‍රෝනය Suffixes; ! klajisʈ‍roːnaja "klystron"
ක්ලාන්තය Suffixes; ! klaːntaja "weariness;fainting;lassitude;swoon"
ක්ලාන්තිය Suffixes; ! klaːntija "faint;faintness"
ක්ලැරිනෙට්ටුව Suffixes; ! klærineʈʈuva "clarinet"
ක්ලින්කර Suffixes; ! klinkara "clinker"
ක්ලින්කර් Suffixes; ! klinkar "clinker"
ක්ලේෂය Suffixes; ! kleːsaja "defilement"
ක්ලොරැම්පෙනිකොල් Suffixes; ! kloræmpenikol "chloramphenicol"
ක්ලොරොපෝර්ම් Suffixes; ! kloropoːrm "chloroform"
ක්ලොරොමයිසිටින් Suffixes; ! kloromajisiʈin "chloromycetin"
ක්ලොරෝක්වීන් Suffixes; ! kloroːkviːn "chloroquine"
ක්ලෝන Suffixes; ! kloːna "clone"
ක්ලෝනය Suffixes; ! kloːnaja "clone"
ක්ලෝනස Suffixes; ! kloːnasa "clonus"
ක්ලෝමදාහය Suffixes; ! kloːmadaːhaja "bronchitis"
ක්ලෝමනියුමෝනියාව Suffixes; ! kloːmanijumoːnijaːva "bronchopneumonia"
ක්ලෝමප්‍රදාහය Suffixes; ! kloːmap‍radaːhaja "bronchitis"
ක්ලෝමය Suffixes; ! kloːmaja "lung;bronchus"
ක්ලෝරයිට් Suffixes; ! kloːrajiʈ "chlorite"
ක්ලෝරයිඩ් Suffixes; ! kloːrajiɖ "chloride"
ක්ලෝරෆෝම් Suffixes; ! kloːrafaoːm "chloroform"
ක්ලෝරාමින් Suffixes; ! kloːraːmin "chloramine"
ක්ලෝරැමයින් Suffixes; ! kloːræmajin "chloramine"
ක්ලෝරින් Suffixes; ! kloːrin "chlorine"
ක්ලෝරිනීකණය Suffixes; ! kloːriniːkaɳaja "chlorination"
ක්ලෝරිනීකරණය Suffixes; ! kloːriniːkaraɳaja "chlorination"
ක්ලෝරිනීභවනය Suffixes; ! kloːriniːbavanaja "chloridization;chlorination"
ක්ලෝරීනත්වය Suffixes; ! kloːriːnatvaja "chlorinity"
ක්ලෝරීන් Suffixes; ! kloːriːn "chlorine;Chlorine"
ක්ලෝරේට් Suffixes; ! kloːreːʈ "chlorate"
ක්ලෝරොfපිල් Suffixes; ! kloːrofail "chlorophyll"
ක්ලෝරොfපෝම් Suffixes; ! kloːrofaoːm "chloroform"
ක්ලෝරොපිල් Suffixes; ! kloːropil "chlorophyll;leaf green"
ක්ලෝරොපෝම් Suffixes; ! kloːropoːm "chloroform"
ක්වංනය Suffixes; ! kvaŋnaja "quern"
ක්වන්ද්‍රාන්තුව Suffixes; ! kvand‍raːntuva "quadrant"
ක්වෂියෝකෝර් Suffixes; ! kvasijoːkoːr "kwashiorkor"
ක්වාට් Suffixes; ! kvaːʈ "quarts;qts"
ක්වාථය Suffixes; ! kvaːtaja "decoction"
ක්වායර් Suffixes; ! kvaːjar "quire"
ක්විනයින් Suffixes; ! kvinajin "quinine"
ක්වින්සිය Suffixes; ! kvinsija "quinsy"
ක්විනිඩින් Suffixes; ! kviniɖin "quinidine"
ක්විනින් Suffixes; ! kvinin "quinine"
ක්විනීන් Suffixes; ! kviniːn "quinine"
ක්විනෝන් Suffixes; ! kvinoːn "quinone"
ක්වීචුවා Suffixes; ! kviːt͡ʃuvaː "Quechua"
ක්වේකර්වාදය Suffixes; ! kveːkarvaːdaja "quakerism"
ක්වේසරය Suffixes; ! kveːsaraja "quasar"
ක්වොට්ස් Suffixes; ! kvoʈs "quartz"
ක්වොන්ටම Suffixes; ! kvonʈama "quantum"
ක්වොන්ටම් Suffixes; ! kvonʈam "quantum;quanta"
ක්වොන්ටමීකරණය Suffixes; ! kvonʈamiːkaraɳaja "quantization"
ක්වොන්ටීකරණය Suffixes; ! kvonʈiːkaraɳaja "quantisation;quantization"
ක්වොසියා Suffixes; ! kvosijaː "quassia"
ක්වෝට්සයිට් Suffixes; ! kvoːʈsajiʈ "quartzite"
ක්වෝට්ස් Suffixes; ! kvoːʈs "quartz"
ක්ෂණය Suffixes; ! ksaɳaja "second;moment;instant;flash;shake;carnival;twinkling;point event;trice"
ක්ෂණිකභාවය Suffixes; ! ksaɳikabaːvaja "evanescence"
ක්ෂත්තිය Suffixes; ! ksattija "trauma"
ක්ෂත්‍රතාව Suffixes; ! ksat‍rataːva "chivalry"
ක්ෂතිය Suffixes; ! ksatija "lesion;trauma"
ක්ෂද්‍රරූපී Suffixes; ! ksad‍raruːpiː "miniature"
ක්ෂමතාව Suffixes; ! ksamataːva "power;efficiency;skill"
ක්ෂමාදානය Suffixes; ! ksamaːdaːnaja "pardon"
ක්ෂමාපනය Suffixes; ! ksamaːpanaja "apology"
ක්ෂමාලාපක Suffixes; ! ksamaːlaːpaka "apologist"
ක්ෂමාලාපය Suffixes; ! ksamaːlaːpaja "apology"
ක්ෂමාව Suffixes; ! ksamaːva "mercy;forgiveness;pardon;absolution"
ක්ෂය Suffixes; ! ksaja "reduction;destruction;decline;decay;depreciation;tuberculosis;atrophy"
ක්ෂයරෝගය Suffixes; ! ksajaroːɡaja "consumption;tuberculosis;phthisis"
ක්ෂයරෝගියා Suffixes; ! ksajaroːɡijaː "consumptive"
ක්ෂයවන Suffixes; ! ksajavana "consumptive"
ක්ෂරණය Suffixes; ! ksaraɳaja "erosion;leaching"
ක්ෂාකර්ෂණය Suffixes; ! ksaːkarsaɳaja "capillarity"
ක්ෂාත්‍රකායය Suffixes; ! ksaːt‍rakaːjaja "militia"
ක්ෂාදනය Suffixes; ! ksaːdanaja "corrosion"
ක්ෂාන්තිය Suffixes; ! ksaːntija "patience;endurance;tolerance"
ක්ෂාමකරණය Suffixes; ! ksaːmakaraɳaja "attenuation"
ක්ෂාර Suffixes; ! ksaːra "salt;saline;alkali;alkaline"
ක්ෂාරත්වය Suffixes; ! ksaːratvaja "alkalinity"
ක්ෂාරමිතිය Suffixes; ! ksaːramitija "alkalimetry;alkalometry"
ක්ෂාරය Suffixes; ! ksaːraja "alkali;alkah"
ක්ෂාරාභය Suffixes; ! ksaːraːbaja "alkaloid"
ක්ෂාරාර්පණය Suffixes; ! ksaːraːrpaɳaja "cauterization"
ක්ෂාරීයතාව Suffixes; ! ksaːriːjataːva "alkalinity"
ක්ෂාලක Suffixes; ! ksaːlaka "detergent"
ක්ෂාලකත්වය Suffixes; ! ksaːlakatvaja "detergency"
ක්ෂාලකය Suffixes; ! ksaːlakaja "detergent;abstergent"
ක්ෂිතිජය Suffixes; ! ksitid͡ʒaja "horizon;skyline;horison"
ක්ෂිතිය Suffixes; ! ksitija "voltage"
ක්ෂිප්තතාව Suffixes; ! ksiptataːva "mania"
ක්ෂීණතාව Suffixes; ! ksiːɳataːva "atrophy"
ක්ෂීර Suffixes; ! ksiːra "milk;milky"
ක්ෂීරකය Suffixes; ! ksiːrakaja "lacteal"
ක්ෂීරණය Suffixes; ! ksiːraɳaja "lactation;leach"
ක්ෂීරධරය Suffixes; ! ksiːradaraja "lactifer;laticifer"
ක්ෂීරපායී Suffixes; ! ksiːrapaːjiː "mammalian"
ක්ෂීරපායීන් Suffixes; ! ksiːrapaːjiːn "mammal"
ක්ෂීරපාෂාණ Suffixes; ! ksiːrapaːsaːɳa "marble"
ක්ෂීරය Suffixes; ! ksiːraja "milk;latex"
ක්ෂුද්‍රග්‍රහයා Suffixes; ! ksud‍raɡ‍rahajaː "asteroid"
ක්ෂුද්‍රජන්මාණුශාකය Suffixes; ! ksud‍rad͡ʒanmaːɳusaːkaja "microgametophyte"
ක්ෂුද්‍රජීවය Suffixes; ! ksud‍rad͡ʒiːvaja "microbe"
ක්ෂුද්‍රතාව Suffixes; ! ksud‍rataːva "smallness"
ක්ෂුද්‍රදීප්තිමානය Suffixes; ! ksud‍radiːptimaːnaja "microphotometer"
ක්ෂුද්‍රදීප්තිය Suffixes; ! ksud‍radiːptija "glimmer"
ක්ෂුද්‍රබීජාණුධානිය Suffixes; ! ksud‍rabiːd͡ʒaːɳudaːnija "microsporangium"
ක්ෂුද්‍රබීජාණුව Suffixes; ! ksud‍rabiːd͡ʒaːɳuva "microspore"
ක්ෂුද්‍රභූෂණය Suffixes; ! ksud‍rabuːsaɳaja "bijou"
ක්ෂුද්‍රරූපය Suffixes; ! ksud‍raruːpaja "miniature"
ක්ෂුද්‍රරූපී Suffixes; ! ksud‍raruːpiː "miniature"
ක්ෂුද්‍රලෝකය Suffixes; ! ksud‍raloːkaja "microcosm"
ක්ෂුද්‍රවවිද්‍යාව Suffixes; ! ksud‍ravavid‍jaːva "bacteriology"
ක්ෂුද්‍රවිනාශකය Suffixes; ! ksud‍ravinaːsakaja "bactericide"
ක්ෂුද්‍රවිශ්වය Suffixes; ! ksud‍ravisvaja "microcosm"
ක්ෂුද්‍රශාක Suffixes; ! ksud‍rasaːka "microflora"
ක්ෂුද්‍රාලංකාරය Suffixes; ! ksud‍raːlaŋkaːraja "trinket"
ක්ෂුරය Suffixes; ! ksuraja "razor"
ක්ෂේත්‍රඑලය Suffixes; ! kseːt‍relaja "area"
ක්ෂේත්‍රය Suffixes; ! kseːt‍raja "area;field;realm"
ක්ෂේප Suffixes; ! kseːpa "jet"
ක්ෂේපය Suffixes; ! kseːpaja "jet"
ක්ෂේමභූමිය Suffixes; ! kseːmabuːmija "elysium;oasis"
ක්ෂේමස්ථානය Suffixes; ! kseːmastaːnaja "haven"
ක්ෂොභය Suffixes; ! ksobaja "shock"
ක්ෂෝහය Suffixes; ! ksoːhaja "violence;agitation"
ක්‍යාත් Suffixes; ! k‍jaːt "kyat"
ක්‍රමක්ෂය Suffixes; ! k‍ramaksaja "amortization;amortisation"
ක්‍රමක්ෂයය Suffixes; ! k‍ramaksajaja "amortization"
ක්‍රමණය Suffixes; ! k‍ramaɳaja "gradation"
ක්‍රමපක්ෂයය Suffixes; ! k‍ramapaksajaja "amortisation"
ක්‍රමපදය Suffixes; ! k‍ramapadaja "grade"
ක්‍රමය Suffixes; ! k‍ramaja "way;system;order;plan;process;basis;method;manner;frame;rule;technique;scheme;wise;mechanism;mode;custom;channel;modus"
ක්‍රමලේඛක Suffixes; ! k‍ramaleːkaka "programmer"
ක්‍රමලේඛනය Suffixes; ! k‍ramaleːkanaja "programming"
ක්‍රමලේඛය Suffixes; ! k‍ramaleːkaja "program"
ක්‍රමවිකාශය Suffixes; ! k‍ramavikaːsaja "evolution"
ක්‍රමවිනිමය Suffixes; ! k‍ramavinimaja "commutation"
ක්‍රමවිරෝධය Suffixes; ! k‍ramaviroːdaja "anomaly"
ක්‍රමවේදය Suffixes; ! k‍ramaveːdaja "methodology"
ක්‍රමාංකණය Suffixes; ! k‍ramaːŋkaɳaja "calibration"
ක්‍රමාංකනය Suffixes; ! k‍ramaːŋkanaja "graduation;calibration"
ක්‍රමාංකය Suffixes; ! k‍ramaːŋkaja "number;graduation;ordinal;ordinal number"
ක්‍රමාණුරූප Suffixes; ! k‍ramaːɳuruːpa "schematic"
ක්‍රමාන්වය Suffixes; ! k‍ramaːnvaja "gradation"
ක්‍රමාරෝපණ Suffixes; ! k‍ramaːroːpaɳa "factorial"
ක්‍රමාරෝපිත Suffixes; ! k‍ramaːroːpita "factorial"
ක්‍රමාරෝපිතය Suffixes; ! k‍ramaːroːpitaja "factorial"
ක්‍රමිකකරණය Suffixes; ! k‍ramikakaraɳaja "regimentation"
ක්‍රමිකත්වය Suffixes; ! k‍ramikatvaja "methodism"
ක්‍රය Suffixes; ! k‍raja "trade;purchase;buying;purchasing"
ක්‍රයේකාධිකාරය Suffixes; ! k‍rajeːkaːdikaːraja "monopsony"
ක්‍රයෛකාධිකාරය Suffixes; ! k‍rajaikaːdikaːraja "monopsony"
ක්‍රයෝමීටරය Suffixes; ! k‍rajoːmiːʈaraja "cryometer"
ක්‍රයෝලයිට් Suffixes; ! k‍rajoːlajiʈ "cryolite"
ක්‍රෂීපායි Suffixes; ! k‍rasiːpaːji "mammalian"
ක්‍රාත් Suffixes; ! k‍raːt "carat;karat"
ක්‍රාන්තිමානය Suffixes; ! k‍raːntimaːnaja "declinometer"
ක්‍රාන්තිය Suffixes; ! k‍raːntija "motion;transition;declination"
ක්‍රාන්තිවලය Suffixes; ! k‍raːntivalaja "ecliptic"
ක්‍රාන්තිවලයය Suffixes; ! k‍raːntivalajaja "ecliptic"
ක්‍රාන්තිවෘත්තය Suffixes; ! k‍raːntivurttaja "ecliptic;declination circle"
ක්‍රාමණය Suffixes; ! k‍raːmaɳaja "transference"
ක්‍රැශය Suffixes; ! k‍ræsaja "chiasma"
ක්‍රෑරකම Suffixes; ! k‍ræːrakama "outrage;atrocity"
ක්‍රෑරත්වය Suffixes; ! k‍ræːratvaja "brutality;cruelty"
ක්‍රෑරතාව Suffixes; ! k‍ræːrataːva "cruelty"
ක්‍රෑරභාවය Suffixes; ! k‍ræːrabaːvaja "tyranny"
ක්‍රිකට් Suffixes; ! k‍rikaʈ "Cricket"
ක්‍රිප්ටොගමියා Suffixes; ! k‍ripʈoɡamijaː "cryptogamia"
ක්‍රිප්ටොන් Suffixes; ! k‍ripʈon "krypton"
ක්‍රිමියා Suffixes; ! k‍rimijaː "insect;worm"
ක්‍රියකාරීත්වවාදය Suffixes; ! k‍rijakaːriːtvavaːdaja "operationalism"
ක්‍රියාංකය Suffixes; ! k‍rijaːŋkaja "operation"
ක්‍රියාංශය Suffixes; ! k‍rijaːŋsaja "department"
ක්‍රියාකරණය Suffixes; ! k‍rijaːkaraɳaja "operation"
ක්‍රියාකරවන්නා Suffixes; ! k‍rijaːkaravannaː "operator"
ක්‍රියාකරු Suffixes; ! k‍rijaːkaru "operator"
ක්‍රියාකලාපය Suffixes; ! k‍rijaːkalaːpaja "role;career"
ක්‍රියාකාරකම Suffixes; ! k‍rijaːkaːrakama "activity"
ක්‍රියාකාරකම් Suffixes; ! k‍rijaːkaːrakam "activities"
ක්‍රියාකාරිත්වය Suffixes; ! k‍rijaːkaːritvaja "performance;activity;operation"
ක්‍රියාකාරීත්වය Suffixes; ! k‍rijaːkaːriːtvaja "activity;operation"
ක්‍රියාත්මකත්වය Suffixes; ! k‍rijaːtmakatvaja "effectiveness"
ක්‍රියාපටිපාටිය Suffixes; ! k‍rijaːpaʈipaːʈija "procedure;cause of action"
ක්‍රියාපදය Suffixes; ! k‍rijaːpadaja "verb"
ක්‍රියාපරිපාටිය Suffixes; ! k‍rijaːparipaːʈija "procedure"
ක්‍රියාමාර්ගය Suffixes; ! k‍rijaːmaːrɡaja "way;action;policy;design;practice;procedure;measures;medium;expedient;tack"
ක්‍රියාරම්භකය Suffixes; ! k‍rijaːrambakaja "trigger;starter"
ක්‍රියාරම්භය Suffixes; ! k‍rijaːrambaja "step"
ක්‍රියාව Suffixes; ! k‍rijaːva "work;action;move;act;performance;activity;function;operation;practice;procedure;achievement;affair;stroke;proceeding;deed;verb;factum;human action;human activity"
ක්‍රියාවාදය Suffixes; ! k‍rijaːvaːdaja "activism"
ක්‍රියාවිශේෂණ Suffixes; ! k‍rijaːviseːsaɳa "adverbial"
ක්‍රියාවිශේෂණය Suffixes; ! k‍rijaːviseːsaɳaja "adverb"
ක්‍රියාවේගය Suffixes; ! k‍rijaːveːɡaja "impulsion"
ක්‍රියැටින් Suffixes; ! k‍rijæʈin "creatine"
ක්‍රියොසෝට් Suffixes; ! k‍rijosoːʈ "creosote"
ක්‍රියෝල් Suffixes; ! k‍rijoːl "creole"
ක්‍රියෝසෝට් Suffixes; ! k‍rijoːsoːʈ "creosote"
ක්‍රිස්ටලයිට් Suffixes; ! k‍risʈalajiʈ "crystallite"
ක්‍රිස්ටොබලයිට් Suffixes; ! k‍risʈobalajiʈ "cristobalite"
ක්‍රිස්තියානි Suffixes; ! k‍ristijaːni "church;christian"
ක්‍රිස්තියානිය Suffixes; ! k‍ristijaːnija "christianity"
ක්‍රිස්තුස්වහන්සේ Suffixes; ! k‍ristusvahanseː "redeemer;the lord;the save"
ක්‍රිසොප්‍රේස් Suffixes; ! k‍risop‍reːs "chrysoprase"
ක්‍රිසොබෙරිල් Suffixes; ! k‍risoberil "chrysoberyl"
ක්‍රිසෝල් Suffixes; ! k‍risoːl "cresol"
ක්‍රීඩකයා Suffixes; ! k‍riːɖakajaː "player;athlete;sportsman"
ක්‍රීඩා Suffixes; ! k‍riːɖaː "games;sport;Sport"
ක්‍රීඩාංගණය Suffixes; ! k‍riːɖaːŋɡaɳaja "stadium"
ක්‍රීඩාංගනය Suffixes; ! k‍riːɖaːŋɡanaja "court;circus;stadium"
ක්‍රීඩාභූමිය Suffixes; ! k‍riːɖaːbuːmija "grounds;playground"
ක්‍රීඩාලෝලයා Suffixes; ! k‍riːɖaːloːlajaː "spark"
ක්‍රීඩාව Suffixes; ! k‍riːɖaːva "play;game;recreation;sport;diversion;bingo"
ක්‍රීඩාවක් Suffixes; ! k‍riːɖaːvak "rackets;darts;requets;skittles"
ක්‍රීඩාවලිය Suffixes; ! k‍riːɖaːvalija "tourney"
ක්‍රීඩාවාරය Suffixes; ! k‍riːɖaːvaːraja "round"
ක්‍රීඩාශ්‍රීලිත්වය Suffixes; ! k‍riːɖaːs‍riːlitvaja "sportsmanship"
ක්‍රීඩෝද්‍යානය Suffixes; ! k‍riːɖoːd‍jaːnaja "pleasance;pleasure garden"
ක්‍රීඪාව Suffixes; ! k‍riːɖaːva "sports"
ක්‍රොඒෂියාව Suffixes; ! k‍roeːsijaːva "croatia;Croatia;hrvatska;republic of croatia"
ක්‍රොමටින් Suffixes; ! k‍romaʈin "chromatin"
ක්‍රොමැටින් Suffixes; ! k‍romæʈin "chromatin"
ක්‍රෝඩකය Suffixes; ! k‍roːɖakaja "sternum"
ක්‍රෝධය Suffixes; ! k‍roːdaja "anger;hate;fury;wrath;dudgeon;ill will"
ක්‍රෝධාවේශය Suffixes; ! k‍roːdaːveːsaja "tantrum"
ක්‍රෝධෝන්වාදිත Suffixes; ! k‍roːdoːnvaːdita "berserk"
ක්‍රෝනා Suffixes; ! k‍roːnaː "krona"
ක්‍රෝමටින් Suffixes; ! k‍roːmaʈin "chromatin"
ක්‍රෝමයිට් Suffixes; ! k‍roːmajiʈ "chromite"
ක්‍රෝමියම් Suffixes; ! k‍roːmijam "chromium"
ක්‍රෝමේට් Suffixes; ! k‍roːmeːʈ "chromate"
ක්‍ෂත්‍රිය Suffixes; ! k‍sat‍rija "kshatriya;Kshatriya"
ක්‍ෂීරපායීන් Suffixes; ! k‍siːrapaːjiːn "mammal"
ක්‍ෂුද්‍රආර්ථිකවේදය Suffixes; ! k‍sud‍raːrtikaveːdaja "Microeconomics"
කාංශාව Suffixes; ! kaːŋsaːva "disappointment;dispair"
කාංසාව Suffixes; ! kaːŋsaːva "anxiety;disappointment;angst;dispair"
කාංසිය Suffixes; ! kaːŋsija "loneliness;bordem"
කාකපාදය Suffixes; ! kaːkapaːdaja "caret"
කාක්කා Suffixes; ! kaːkkaː "crow"
කාකි Suffixes; ! kaːki "khaki"
කාච Suffixes; ! kaːt͡ʃa "Lens;vitreous"
කාචය Suffixes; ! kaːt͡ʃaja "glass;lens;cataract;counting glass"
කාචලය Suffixes; ! kaːt͡ʃalaja "cataract"
කාචවාණියා Suffixes; ! kaːt͡ʃavaːɳijaː "optician"
කාචීකරණය Suffixes; ! kaːt͡ʃiːkaraɳaja "vitrification"
කාටල Suffixes; ! kaːʈala "cartels;kartel"
කාටලය Suffixes; ! kaːʈalaja "cartel"
කාට් Suffixes; ! kaːʈ "khat;Khat"
කාටිසීය Suffixes; ! kaːʈisiːja "cartesian"
කාටි‍්‍රජය Suffixes; ! kaːʈi‍‍rad͡ʒaja "cartridge"
කාටීන්‍යය Suffixes; ! kaːʈiːn‍jaja "rigor"
කාටුව Suffixes; ! kaːʈuva "chaff"
කාටූනය Suffixes; ! kaːʈuːnaja "cartoon"
කාඨින්‍යය Suffixes; ! kaːʈin‍jaja "rigor"
කාඩ Suffixes; ! kaːɖa "vagabond"
කාඩයා Suffixes; ! kaːɖajaː "cad"
කාඩ් Suffixes; ! kaːɖ "card"
කාඩ්බෝඩ් Suffixes; ! kaːɖboːɖ "cardboard;card board;paste board"
කාණ Suffixes; ! kaːɳa "blind;one eyed"
කාණ්ඩය Suffixes; ! kaːɳɖaja "set;group;section;volume;block;batch;canto;clan;fascicle"
කාණුව Suffixes; ! kaːɳuva "drain;drainage;channel;ditch;trench;gutter;conduit"
කාතේසියානු Suffixes; ! kaːteːsijaːnu "cartesian"
කාදැත්ත Suffixes; ! kaːdætta "peg"
කාදිනල්තුමා Suffixes; ! kaːdinaltumaː "cardinal"
කාදුව Suffixes; ! kaːduva "sling"
කානලයිට් Suffixes; ! kaːnalajiʈ "carnallite"
කාන්තාරකරණය Suffixes; ! kaːntaːrakaraɳaja "desertification"
කාන්තාරය Suffixes; ! kaːntaːraja "desert;wilderness"
කාන්තාරවාසියා Suffixes; ! kaːntaːravaːsijaː "bedouin"
කාන්තාරීකරණය Suffixes; ! kaːntaːriːkaraɳaja "Desertification"
කාන්තාව Suffixes; ! kaːntaːva "woman;bint"
කාන්තිමානය Suffixes; ! kaːntimaːnaja "declinometer"
කාන්තිය Suffixes; ! kaːntija "beauty;glitter;brilliance;shine;lustre;sheen;effulgence"
කාන්දම Suffixes; ! kaːndama "magnet"
කාන්දම්ගල Suffixes; ! kaːndamɡala "lodestone"
කාන්දු Suffixes; ! kaːndu "leak"
කාන්දුව Suffixes; ! kaːnduva "leak;seepage;leakage;dialyzate"
කාන්දුවීම Suffixes; ! kaːnduviːma "infiltration"
කාන්නකයා Suffixes; ! kaːnnakajaː "rodent"
කාන්සාව Suffixes; ! kaːnsaːva "care;nostalgia;dumps"
කාන්සිය Suffixes; ! kaːnsija "loneliness"
කානීලියන් Suffixes; ! kaːniːlijan "carnelian"
කානුව Suffixes; ! kaːnuva "channel;flute"
කානොටයිට් Suffixes; ! kaːnoʈajiʈ "carnotite"
කාපලය Suffixes; ! kaːpalaja "carp;carpel"
කාප්පය Suffixes; ! kaːppaja "cape;strut;roof truss;truss"
කාපියා Suffixes; ! kaːpijaː "carp"
කාපිරි Suffixes; ! kaːpiri "negro"
කාපිරියා Suffixes; ! kaːpirijaː "dago;kaffir;negro"
කාපොපෝරය Suffixes; ! kaːpopoːraja "carpophore"
කාපොබීජාණුව Suffixes; ! kaːpobiːd͡ʒaːɳuva "carpogonidium;carpospore"
කාබන් Suffixes; ! kaːban "carbon;Carbon"
කාබන්කරණය Suffixes; ! kaːbankaraɳaja "carbonisation;carbonization"
කාබනාඩෝ Suffixes; ! kaːbanaːɖoː "carbonado"
කාබනීකරණය Suffixes; ! kaːbaniːkaraɳaja "carbonation;carbonization"
කාබනේටකරණය Suffixes; ! kaːbaneːʈakaraɳaja "carbonation"
කාබනේටභවනය Suffixes; ! kaːbaneːʈabavanaja "carbonatation;carbonation"
කාබයිඩ් Suffixes; ! kaːbajiɖ "carbide"
කාබරන්ඩම් Suffixes; ! kaːbaranɖam "carborundum"
කාබලෝයි Suffixes; ! kaːbaloːji "carboloy"
කාබැමේට් Suffixes; ! kaːbæmeːʈ "carbamate"
කාබියුරේටරය Suffixes; ! kaːbijureːʈaraja "carburettor"
කාබුරේටරය Suffixes; ! kaːbureːʈaraja "carburetter;carburettor"
කාබුල් Suffixes; ! kaːbul "Kabul"
කාබොනීකරණය Suffixes; ! kaːboniːkaraɳaja "carbonation"
කාබොරන්ඩම් Suffixes; ! kaːboranɖam "carborundum"
කාබොහයිඩේ‍්‍රට Suffixes; ! kaːbohajiɖeː‍‍raʈa "carbohydrates"
කාබොහයිඩේ‍්‍රට් Suffixes; ! kaːbohajiɖeː‍‍raʈ "carbohydrate"
කාබෝහයිඩ්‍රේට Suffixes; ! kaːboːhajiɖ‍reːʈa "Carbohydrate"
කාබෝහයිඩේ‍්‍රට Suffixes; ! kaːboːhajiɖeː‍‍raʈa "carbohydrate"
කාමතාව Suffixes; ! kaːmataːva "fad"
කාමතෘෂ්ණාව Suffixes; ! kaːmatursɳaːva "lust;eros;lasciviousness"
කාමදේවයා Suffixes; ! kaːmadeːvajaː "cupid"
කාමභෝගියා Suffixes; ! kaːmaboːɡijaː "epicure"
කාමමිථ්‍යාචාරය Suffixes; ! kaːmamit‍jaːt͡ʃaːraja "adultery;unchastity"
කාමය Suffixes; ! kaːmaja "sex;desire;passion;sensuous lust"
කාමරය Suffixes; ! kaːmaraja "room;chamber;compartment"
කාමරාගය Suffixes; ! kaːmaraːɡaja "libido;animalism"
කාමලාව Suffixes; ! kaːmalaːva "jaundice"
කාම්බෝජය Suffixes; ! kaːmboːd͡ʒaja "Cambodia;cambodia"
කාම්‍බෝජය Suffixes; ! kaːm‍boːd͡ʒaja "Cambodia;cambodia;kampuchea;kingdom of cambodia"
කාමාශාව Suffixes; ! kaːmaːsaːva "passion;sex urge"
කාමාසක්තයා Suffixes; ! kaːmaːsaktajaː "voluptuary"
කාමිත්වය Suffixes; ! kaːmitvaja "eroticism"
කාමින් Suffixes; ! kaːmin "carmine"
කාමී Suffixes; ! kaːmiː "erotic"
කාමුකත්වය Suffixes; ! kaːmukatvaja "sensuality"
කාමුකතාව Suffixes; ! kaːmukataːva "sensualism"
කාමුකබව Suffixes; ! kaːmukabava "sensuality"
කාමෝද්දීපක Suffixes; ! kaːmoːddiːpaka "aphrodisiac"
කාමෝන්මාදය Suffixes; ! kaːmoːnmaːdaja "nymphomania"
කාය Suffixes; ! kaːja "group;body;manual;corpus"
කායකර්මය Suffixes; ! kaːjakarmaja "physiology"
කායබලය Suffixes; ! kaːjabalaja "strength"
කායය Suffixes; ! kaːjaja "body"
කායවිච්ඡේදවේදය Suffixes; ! kaːjavit͡ʃt͡ʃeːdaveːdaja "Anatomy"
කාරකය Suffixes; ! kaːrakaja "operator;agent"
කාරකයා Suffixes; ! kaːrakajaː "agent;actor"
කාරකසභාව Suffixes; ! kaːrakasabaːva "committee"
කාරණත්වය Suffixes; ! kaːraɳatvaja "causation"
කාරණම් Suffixes; ! kaːraɳam "causa"
කාරණය Suffixes; ! kaːraɳaja "thing;matter;reason;ground;subject;purpose;cause;performance;consideration;sake;circumstance;topic;causa"
කාරණාව Suffixes; ! kaːraɳaːva "fact"
කාරනවා Suffixes; ! kaːranavaː "cough;hawker;clear the throat"
කාරම Suffixes; ! kaːrama "scale;deposit;incrustation;slime"
කාර්තුව Suffixes; ! kaːrtuva "quarter;quart"
කාර්දිනල් Suffixes; ! kaːrdinal "cardinal"
කාර්බියුරේටරය Suffixes; ! kaːrbijureːʈaraja "carburettor"
කාර්මිකකරණය Suffixes; ! kaːrmikakaraɳaja "industrialisation"
කාර්මිකකිරීම Suffixes; ! kaːrmikakiriːma "industrialisation"
කාර්මිකඥයා Suffixes; ! kaːrmikad͡ʒɲajaː "technician"
කාර්මිකත්වය Suffixes; ! kaːrmikatvaja "workmanship"
කාර්මිකතාව Suffixes; ! kaːrmikataːva "industrialism"
කාර්මිකරණය Suffixes; ! kaːrmikaraɳaja "industrialization"
කාර්මීකරණය Suffixes; ! kaːrmiːkaraɳaja "industrialization"
කාර්ය Suffixes; ! kaːrja "job;function;activities;affair"
කාර්යකරණය Suffixes; ! kaːrjakaraɳaja "operation"
කාර්යක්ෂමතාව Suffixes; ! kaːrjaksamataːva "efficiency;effciency"
කාර්යක්‍රමය Suffixes; ! kaːrjak‍ramaja "process;scheme"
කාර්යකාරකයා Suffixes; ! kaːrjakaːrakajaː "functionary"
කාර්යපටිපාටිය Suffixes; ! kaːrjapaʈipaːʈija "activity"
කාර්යබද්ධවාදය Suffixes; ! kaːrjabaddavaːdaja "functionalism"
කාර්යභාරය Suffixes; ! kaːrjabaːraja "role"
කාර්යශූරත්වය Suffixes; ! kaːrjasuːratvaja "calibre"
කාර්යසංවිධානය Suffixes; ! kaːrjasaŋvidaːnaja "machinery"
කාර්යසටහන Suffixes; ! kaːrjasaʈahana "schedule"
කාර්යසාධකත්වය Suffixes; ! kaːrjasaːdakatvaja "effectiveness"
කාර්යසාධකතාව Suffixes; ! kaːrjasaːdakataːva "effectiveness"
කාර්ය්‍යමණ්ඩලය Suffixes; ! kaːrj‍jamaɳɖalaja "establishment"
කාර්ය්‍යය Suffixes; ! kaːrj‍jaja "care"
කාර්ය්‍යශූරත්වය Suffixes; ! kaːrj‍jasuːratvaja "calibre"
කාර්ය්‍යාලය Suffixes; ! kaːrj‍jaːlaja "chancellery"
කාර්යාංශය Suffixes; ! kaːrjaːŋsaja "division;agency;bureau"
කාර්යාලය Suffixes; ! kaːrjaːlaja "office;station;shop;chamber;bureau"
කාර්ෂය Suffixes; ! kaːrsaja "tract"
කාරාරක්ෂක Suffixes; ! kaːraːraksaka "jailor"
කාරිය Suffixes; ! kaːrija "business;matter;job;duty;affair"
කාරියොප්සය Suffixes; ! kaːrijopsaja "cariopsis;caryopsis"
කාරුණ්‍යය Suffixes; ! kaːruɳ‍jaja "pity;pathos"
කාරුණිකභාවය Suffixes; ! kaːruɳikabaːvaja "chivalry"
කාල Suffixes; ! kaːla "time;age;quarter;one fourth;quater"
කාලකණ්ණිකම Suffixes; ! kaːlakaɳɳikama "misery"
කාලකණ්ණියා Suffixes; ! kaːlakaɳɳijaː "beggar;beastly;gutter snipe;poor thing;rotter"
කාලක්‍රමය Suffixes; ! kaːlak‍ramaja "cycle;chronology"
කාලගුණය Suffixes; ! kaːlaɡuɳaja "conditions;weather;climate;Weather;atmospheric condition;weather condition"
කාලගුණවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! kaːlaɡuɳavid‍jaːd͡ʒɲajaː "climatologist"
කාලගුණවිද්‍යාව Suffixes; ! kaːlaɡuɳavid‍jaːva "climatology"
කාලච්ඡෙද Suffixes; ! kaːlat͡ʃt͡ʃeda "periods"
කාලච්ඡේදය Suffixes; ! kaːlat͡ʃt͡ʃeːdaja "period"
කාලඥතාව Suffixes; ! kaːlad͡ʒɲataːva "punctuality"
කාලණ්ණියා Suffixes; ! kaːlaɳɳijaː "wretch"
කාලතරණය Suffixes; ! kaːlataraɳaja "perennation"
කාලතුවක්කු Suffixes; ! kaːlatuvakku "artillery;cannon;Artillery"
කාලතුවක්කුව Suffixes; ! kaːlatuvakkuva "piece;cannon"
කාලපරිච්ඡේදය Suffixes; ! kaːlaparit͡ʃt͡ʃeːdaja "period;age;era;epoch"
කාලම Suffixes; ! kaːlama "cornet"
කාලමාත්‍රාව Suffixes; ! kaːlamaːt‍raːva "duration"
කාලමානය Suffixes; ! kaːlamaːnaja "chronometer"
කාලමාපකය Suffixes; ! kaːlamaːpakaja "chronometer"
කාලය Suffixes; ! kaːlaja "time;while;period;moment;age;hours;season;date;term;Time;tide;epoch;lilt"
කාලයන්ත්‍රය Suffixes; ! kaːlajant‍raja "chronometer"
කාලයෝගය Suffixes; ! kaːlajoːɡaja "occasion"
කාලව්‍යතික්‍රමය Suffixes; ! kaːlav‍jatik‍ramaja "anachronism"
කාලසටහන Suffixes; ! kaːlasaʈahana "schedule;timetable;time table"
කාලසන්ධිය Suffixes; ! kaːlasandija "juncture"
කාලසීමාව Suffixes; ! kaːlasiːmaːva "term"
කාල්පනිකයා Suffixes; ! kaːlpanikajaː "theorist"
කාලාන්තරය Suffixes; ! kaːlaːntaraja "period;aeon;long period"
කාලානුක්‍රමය Suffixes; ! kaːlaːnuk‍ramaja "chronology;time order"
කාලානුගතිකත්වය Suffixes; ! kaːlaːnuɡatikatvaja "punctuality"
කාලාපගමනය Suffixes; ! kaːlaːpaɡamanaja "prescription"
කාලාරම්භය Suffixes; ! kaːlaːrambaja "epoch"
කාලාවධිය Suffixes; ! kaːlaːvadija "period"
කාලාවර්තය Suffixes; ! kaːlaːvartaja "period;periodic time"
කාලාවරෝදය Suffixes; ! kaːlaːvaroːdaja "prescription"
කාලාවරෝධය Suffixes; ! kaːlaːvaroːdaja "prescription"
කාලිකත්වය Suffixes; ! kaːlikatvaja "temporality"
කාවද්දනවා Suffixes; ! kaːvaddanavaː "imprint"
කාවල Suffixes; ! kaːvala "watch;guard;sentry"
කාව්‍යසංග්‍රහය Suffixes; ! kaːv‍jasaŋɡ‍rahaja "anthology"
කාවා Suffixes; ! kaːvaː "moth;silverfish;Tineola bisselliella"
කාවාටියා Suffixes; ! kaːvaːʈijaː "oyster;limpet;winkle"
කාවාඩම Suffixes; ! kaːvaːɖama "apron"
කාවැටෙනවා Suffixes; ! kaːvæʈenavaː "fight;quarrel"
කාවැද්දීම Suffixes; ! kaːvæddiːma "imprint"
කාවැදිීම Suffixes; ! kaːvædiiːma "corrosion"
කාවැදීම Suffixes; ! kaːvædiːma "penetration"
කාවුල Suffixes; ! kaːvula "opening"
කාශය Suffixes; ! kaːsaja "cough;tuberculosis"
කාශ්ම Suffixes; ! kaːsma "stoneware"
කාෂ්ඨ Suffixes; ! kaːsʈa "timber;fire wood;ligneous;lignous"
කාෂ්ඨය Suffixes; ! kaːsʈaja "wood"
කාෂ්ඨාරෝහකය Suffixes; ! kaːsʈaːroːhakaja "liana"
කාෂ්මීර් Suffixes; ! kaːsmiːr "Kashmiri"
කාසය Suffixes; ! kaːsaja "cough;tuberculosis"
කාසි Suffixes; ! kaːsi "money;cash;coins;specie;coinage;hard cash;shekels"
කාසිනෝමාව Suffixes; ! kaːsinoːmaːva "carcinoma"
කාසිය Suffixes; ! kaːsija "piece;coin;token"
කාහලනාදය Suffixes; ! kaːhalanaːdaja "fanfare;bray;trumpet call"
කාහලය Suffixes; ! kaːhalaja "trumpet;bugle;clarion;cornet;lituus"
කාහලිකය Suffixes; ! kaːhalikaja "salpinx"
කාහලිකාදාහය Suffixes; ! kaːhalikaːdaːhaja "salpingitis"
කාළමනාකරු Suffixes; ! kaːɭamanaːkaru "manager"
කැංගරුවෝ Suffixes; ! kæŋɡaruvoː "Kangaroo"
කැකිරි Suffixes; ! kækiri "marrow;melon;cucumber"
කැකිල්ල Suffixes; ! kækilla "brake;bracken"
කැට Suffixes; ! kæʈa "pebbles"
කැටකඳු Suffixes; ! kæʈakandu "stacks"
කැටකැබිලිති Suffixes; ! kæʈakæbiliti "detritus"
කැටටෝනියා Suffixes; ! kæʈaʈoːnijaː "catatonia"
කැටපත Suffixes; ! kæʈapata "mirror"
කැටපිලරය Suffixes; ! kæʈapilaraja "caterpillar;crawler track"
කැටපොල්ල Suffixes; ! kæʈapolla "catapult"
කැටපෝලය Suffixes; ! kæʈapoːlaja "catapult"
කැටමල Suffixes; ! kæʈamala "jig"
කැටය Suffixes; ! kæʈaja "die;till;crystal;cake;home safe;money box"
කැටයම Suffixes; ! kæʈajama "sculpture;carving;incision"
කැටයම්කරු Suffixes; ! kæʈajamkaru "sculptor;carver;engraver"
කැටරැක්ක Suffixes; ! kæʈarækka "cataract"
කැටරිනයා Suffixes; ! kæʈarinajaː "catarrhine"
කැටලන් Suffixes; ! kæʈalan "Catalan"
කැටලෙප්සියාව Suffixes; ! kæʈalepsijaːva "catalepsy;cataplexy"
කැටලේස් Suffixes; ! kæʈaleːs "catalase;katalase"
කැටලොගය Suffixes; ! kæʈaloɡaja "catalogue"
කැටලෝනියා Suffixes; ! kæʈaloːnijaː "Catalonia"
කැටෂින් Suffixes; ! kæʈasin "catechin"
කැටෂු Suffixes; ! kæʈasu "catechu"
කැට්වෝක් Suffixes; ! kæʈvoːk "Runway"
කැටායනය Suffixes; ! kæʈaːjanaja "cathion;cation;kation"
කැටිකරය Suffixes; ! kæʈikaraja "coagulant"
කැටිකිරීම Suffixes; ! kæʈikiriːma "condensation"
කැටිත්ත Suffixes; ! kæʈitta "granula;granule"
කැටිති Suffixes; ! kæʈiti "granular;grit"
කැටිනූල් Suffixes; ! kæʈinuːl "yarn"
කැටිය Suffixes; ! kæʈija "grain;cluster;knot;lump;stack;clot;cumulus;floccule"
කැටියෑම Suffixes; ! kæʈijæːma "flocculation;coagulation"
කැටිවීම Suffixes; ! kæʈiviːma "congelation;conglomeration"
කැඩපත Suffixes; ! kæɖapata "glass;mirror;looking glass;speculum"
කැඩ්මියම් Suffixes; ! kæɖmijam "cadmium"
කැඩිත්ත Suffixes; ! kæɖitta "slip"
කැඩිම්‍යම් Suffixes; ! kæɖim‍jam "cadmium"
කැඩිය Suffixes; ! kæɖija "phrase;fragment"
කැණ Suffixes; ! kæɳa "bunch"
කැණහිලා Suffixes; ! kæɳahilaː "jackal"
කැණිය Suffixes; ! kæɳija "digger;excavator"
කැණීම Suffixes; ! kæɳiːma "excavation;Excavation"
කැතකම Suffixes; ! kætakama "obscenity;dirtiness;filthiness;indecency;shabbiness"
කැත්ත Suffixes; ! kætta "chopper;catty;katty;Sickle"
කැතාරොමීටරය Suffixes; ! kætaːromiːʈaraja "katharometer"
කැති Suffixes; ! kæti "catty"
කැතිකීස්මය Suffixes; ! kætikiːsmaja "catechism"
කැතීටරකරණය Suffixes; ! kætiːʈarakaraɳaja "catheterization"
කැතීටරය Suffixes; ! kætiːʈaraja "catheter"
කැතෝඩ Suffixes; ! kætoːɖa "cathode"
කැතෝඩය Suffixes; ! kætoːɖaja "cathode;Cathode;kathode"
කැතෝඩාගමණය Suffixes; ! kætoːɖaːɡamaɳaja "cataphoresis;kataphoresis"
කැතෝඩාගමනය Suffixes; ! kætoːɖaːɡamanaja "cataphoresis"
කැදලි Suffixes; ! kædali "curd"
කැදැල්ල Suffixes; ! kædælla "nest;lump"
කැන Suffixes; ! kæna "bank;bunch;cluster"
කැනඩාව Suffixes; ! kænaɖaːva "Canada;canada"
කැනඩාවැසියා Suffixes; ! kænaɖaːvæsijaː "canadian"
කැනන Suffixes; ! kænana "cannon"
කැනබිස් Suffixes; ! kænabis "cannabis"
කැන්ගරුවා Suffixes; ! kænɡaruvaː "kangaroo"
කැන්ටාටාව Suffixes; ! kænʈaːʈaːva "cantata"
කැන්ටිම Suffixes; ! kænʈima "canteen"
කැන්බරා Suffixes; ! kænbaraː "Canberra"
කැන්වසය Suffixes; ! kænvasaja "canvas"
කැන්වසර් Suffixes; ! kænvasar "canvasser"
කැන්වස් Suffixes; ! kænvas "canvas"
කැන්වස්කරු Suffixes; ! kænvaskaru "canvasser"
කැන්වස්ධාරකය Suffixes; ! kænvasdaːrakaja "easel"
කැනියම Suffixes; ! kænijama "canyon"
කැනේඩියානු Suffixes; ! kæneːɖijaːnu "canadian"
කැනෝපස් Suffixes; ! kænoːpas "canopus"
කැඳ Suffixes; ! kænda "starch;congee;conjee;gruel"
කැඳවන්නා Suffixes; ! kændavannaː "convener"
කැඳවුම්කරුවා Suffixes; ! kændavumkaruvaː "convener;convenor"
කැඳහැළිය Suffixes; ! kændahæɭija "mess;chaos"
කැපකරනවා Suffixes; ! kæpakaranavaː "prostitute"
කැපකරුවා Suffixes; ! kæpakaruvaː "attendant"
කැපබලය Suffixes; ! kæpabalaja "lien"
කැපවීම Suffixes; ! kæpaviːma "dedication;commitment"
කැප්ස්ටනය Suffixes; ! kæpsʈanaja "capstan"
කැප්සියුල Suffixes; ! kæpsijula "capsule"
කැපා Suffixes; ! kæpaː "kappa"
කැපේන් Suffixes; ! kæpeːn "caffeine"
කැපොත්තා Suffixes; ! kæpottaː "cockroach"
කැබල්ල Suffixes; ! kæballa "chip"
කැබලි Suffixes; ! kæbali "debris"
කැබළිකුරුව Suffixes; ! kæbaɭikuruva "smasher"
කැබැල්ලෑවා Suffixes; ! kæbællæːvaː "anteater"
කැබිනට්ටුව Suffixes; ! kæbinaʈʈuva "cabinet"
කැබිනෙට්ටුව Suffixes; ! kæbineʈʈuva "cabinet"
කැබිලිත්ත Suffixes; ! kæbilitta "potsherd;shard;sherd"
කැබි‍්‍රයෝලේ Suffixes; ! kæbi‍‍rajoːleː "cabriolet"
කැබෙල්ල Suffixes; ! kæbella "end;piece;bit;plot;chip;slice;scrap;tag;shiver;snick;clipping;snip"
කැමත්ත Suffixes; ! kæmatta "assent"
කැමරාව Suffixes; ! kæmaraːva "camera"
කැමරූන් Suffixes; ! kæmaruːn "Cameroon;Republic of Cameroon"
කැම්පර් Suffixes; ! kæmpar "camphor"
කැම්බල් Suffixes; ! kæmbal "campbell"
කැම්බා Suffixes; ! kæmbaː "Kamba"
කැම්බියම Suffixes; ! kæmbijama "cambium"
කැමැත්ත Suffixes; ! kæmætta "will;wish;agreement;desire;pleasure;taste;tendency;stomach;consent;readiness;leaning;liking;willingness;accord;inclination;option;fondness"
කැමිදණ්ඩ Suffixes; ! kæmidaɳɖa "camshaft"
කැමිය Suffixes; ! kæmija "lobe;cam"
කැමීය Suffixes; ! kæmiːja "cam"
කැරකැත්ත Suffixes; ! kærakætta "razor"
කැරකිල්ල Suffixes; ! kærakilla "giddiness"
කැරකෝප්පුව Suffixes; ! kærakoːppuva "cemetery"
කැරට් Suffixes; ! kæraʈ "carrot;carat;carats;Daucus carota"
කැරටින් Suffixes; ! kæraʈin "carotene"
කැරටෝමැලේසියාව Suffixes; ! kæraʈoːmæleːsijaːva "keratomalacia"
කැරපොත්ත Suffixes; ! kærapotta "cockroach"
කැරපොත්තා Suffixes; ! kærapottaː "cockroach"
කැරල්ල Suffixes; ! kæralla "bunch"
කැරලිකරු Suffixes; ! kæralikaru "rebel"
කැරලිකරුවා Suffixes; ! kæralikaruvaː "revolter;rioter"
කැරලිකාරයා Suffixes; ! kæralikaːrajaː "insurgent;mutineer;reble"
කැරලිගසනවා Suffixes; ! kæraliɡasanavaː "mutiny"
කැරැස්සා Suffixes; ! kæræssaː "cricket"
කැරිබියානුවෝ Suffixes; ! kæribijaːnuvoː "caribs"
කැරීබියන් Suffixes; ! kæriːbijan "Caribbean"
කැරොකේ Suffixes; ! kærokeː "karaoke"
කැරොටින් Suffixes; ! kæroʈin "carotene;carotin"
කැරොල් Suffixes; ! kærol "carol"
කැරෝකී Suffixes; ! kæroːkiː "karaoke"
කැරෝකේ Suffixes; ! kæroːkeː "karaoke"
කැල Suffixes; ! kæla "group;collection;cal"
කැලමයින් Suffixes; ! kælamajin "calamine"
කැලමල් Suffixes; ! kælamal "calomel"
කැලමීන් Suffixes; ! kælamiːn "calamine"
කැලඹීම Suffixes; ! kælambiːma "riot;perturbation"
කැලය Suffixes; ! kælaja "wood;forest;woods;jungle"
කැලරි Suffixes; ! kælari "calories"
කැලරිමීටරය Suffixes; ! kælarimiːʈaraja "calorimeter"
කැලරිය Suffixes; ! kælarija "calorie;calorie small"
කැලල Suffixes; ! kælala "brand;scar;slump;blot;stain;flaw;blemish;stigma;callosity;cicatrice;slur"
කැල්ක්‍යුලේටරය Suffixes; ! kælk‍juleːʈaraja "calculating machine;calculator"
කැල්කියුලේටරය Suffixes; ! kælkijuleːʈaraja "calculator"
කැල්කොපයිරයිට් Suffixes; ! kælkopajirajiʈ "chalcopyrite"
කැල්කොසයිට් Suffixes; ! kælkosajiʈ "chalcocite"
කැල්වන්වාදය Suffixes; ! kælvanvaːdaja "calvinism"
කැල්වින්වාදය Suffixes; ! kælvinvaːdaja "calvinism"
කැල්වුම් Suffixes; ! kælvum "improvements"
කැල්සයිට් Suffixes; ! kælsajiʈ "calcite"
කැල්සිඩනී Suffixes; ! kælsiɖaniː "chalcedony"
කැල්සිපෙරොල් Suffixes; ! kælsiperol "calciferol"
කැල්සිමයින් Suffixes; ! kælsimajin "calcimine"
කැල්සියම් Suffixes; ! kælsijam "calcium;Calcium"
කැලැන්ඩරය Suffixes; ! kælænɖaraja "calender"
කැලැල් Suffixes; ! kælæl "scars"
කැලෑකම් Suffixes; ! kælæːkam "forestry"
කැලෑව Suffixes; ! kælæːva "forest;jungle"
කැලෑසිය Suffixes; ! kælæːsija "class"
කැලිfපෝනියම් Suffixes; ! kælifaoːnijam "californium"
කැලිකසළ Suffixes; ! kælikasaɭa "filth"
කැලිකෝ Suffixes; ! kælikoː "calico"
කැලිපරය Suffixes; ! kæliparaja "caliper;calipers;calliper;callipers"
කැලිපෝරා Suffixes; ! kælipoːraː "calliphora"
කැලිය Suffixes; ! kælija "kelly"
කැලිෂේ Suffixes; ! kæliseː "caliche"
කැලිසේයාව Suffixes; ! kæliseːjaːva "silhouette"
කැලුම Suffixes; ! kæluma "brightness;ray;lustre"
කැලේඩියම් Suffixes; ! kæleːɖijam "caladium"
කැලොමල් Suffixes; ! kælomal "calomel"
කැවිලි Suffixes; ! kævili "sweets;atables;snaks"
කැවුත්ත Suffixes; ! kævutta "liver"
කැවුම Suffixes; ! kævuma "cake"
කැවෙනවා Suffixes; ! kævenavaː "pain;irritate"
කැෂයර් Suffixes; ! kæsajar "teller"
කැෂියර Suffixes; ! kæsijara "cashier"
කැෂියර් Suffixes; ! kæsijar "cashier"
කැෂේයට Suffixes; ! kæseːjaʈa "cachet"
කැසටය Suffixes; ! kæsaʈaja "cassette"
කැසට්ටුව Suffixes; ! kæsaʈʈuva "cassette"
කැසපට Suffixes; ! kæsapaʈa "girdle"
කැසවරී Suffixes; ! kæsavariː "cassowary"
කැස්කරා Suffixes; ! kæskaraː "cascara"
කැස්බෑවා Suffixes; ! kæsbæːvaː "turtle;tortoise;sturtle;Tortoise"
කැස්ස Suffixes; ! kæssa "cough;coughing"
කැසාව Suffixes; ! kæsaːva "cassava"
කැසිකිළිය Suffixes; ! kæsikiɭija "urinal"
කැසිටරයිට් Suffixes; ! kæsiʈarajiʈ "cassiterite"
කැසිත්ත Suffixes; ! kæsitta "cassette"
කැසිනෝ Suffixes; ! kæsinoː "Casino"
කැසෙයින් Suffixes; ! kæsejin "casein"
කැසෝවරි Suffixes; ! kæsoːvari "Cassowary"
කැහිබෙල්ලා Suffixes; ! kæhibellaː "magpie"
කැළඹිම Suffixes; ! kæɭambima "disorder"
කැළඹීම Suffixes; ! kæɭambiːma "disturbance;agitation;commotion"
කැළඹුම Suffixes; ! kæɭambuma "storm;disturbance"
කැළැඹුම Suffixes; ! kæɭæmbuma "turbulence"
කැළෑඹීම Suffixes; ! kæɭæːmbiːma "disturbance"
කැළෑරොද Suffixes; ! kæɭæːroda "spinney"
කැළිකසළ Suffixes; ! kæɭikasaɭa "sewage;refuse;rubbish;crud"
කැෆ්තානය Suffixes; ! kæfataːnaja "caftan;kaftan"
කෑ Suffixes; ! kæː "voice"
කෑදරකම Suffixes; ! kæːdarakama "acquisitiveness;avidity;cupidity;gluttony;gourmandise;greediness;ravenousness;surfeiting;voracity"
කෑදරයා Suffixes; ! kæːdarajaː "pig;hog;cormorant;glutton;gourmand"
කෑදැත්තා Suffixes; ! kæːdættaː "hornbill"
කෑන් Suffixes; ! kæːn "can"
කෑම Suffixes; ! kæːma "food;spread;eating;fare;erosion;chow;eats;grub;eatable"
කෑමක් Suffixes; ! kæːmak "humous"
කෑමද්‍රව්‍ය Suffixes; ! kæːmad‍rav‍ja "eatables"
කෑමබීම Suffixes; ! kæːmabiːma "board;refreshments;grub and bub"
කෑම්ප් Suffixes; ! kæːmp "camp"
කෑරල්ලු Suffixes; ! kæːrallu "Woodpecker"
කෑල්ල Suffixes; ! kæːlla "part;piece;bit;allotment;cake;fragment;wodge"
කෑලි Suffixes; ! kæːli "scantlings"
කි.ග්රෑ. Suffixes; ! ki.ɡræː. "kg"
කි.මී Suffixes; ! ki.miː "km"
කිංකරයා Suffixes; ! kiŋkarajaː "factotum"
කිංකිණිනාදය Suffixes; ! kiŋkiɳinaːdaja "tinkle;tintinnabulation"
කිංකිණිය Suffixes; ! kiŋkiɳija "bell;jingle"
කිකිළී Suffixes; ! kikiɭiː "hen"
කිගාලි Suffixes; ! kiɡaːli "capital of rwanda;kigali;Kigali"
කිච Suffixes; ! kit͡ʃa "kc"
කිට්ටුකම Suffixes; ! kiʈʈukama "propinquity"
කිට්ටුවීම Suffixes; ! kiʈʈuviːma "access"
කිටුව Suffixes; ! kiʈuva "pool"
කිඩාරම් Suffixes; ! kiɖaːram "arum"
කිණකය Suffixes; ! kiɳakaja "callocity;callus"
කිණිතුල්ල Suffixes; ! kiɳitulla "tick"
කිණිතුල්ලෝ Suffixes; ! kiɳitulloː "tick;Tick"
කිණිස්ස Suffixes; ! kiɳissa "spoon;ladle;dirk;kris;kriss knife"
කිණිහිර Suffixes; ! kiɳihira "anvil"
කිණිහිරය Suffixes; ! kiɳihiraja "anvil"
කිණිහිරිය Suffixes; ! kiɳihirija "anvil"
කිණුම Suffixes; ! kiɳuma "purchase"
කිණුම්කරු Suffixes; ! kiɳumkaru "buyer;purchaser;purchaser for value;vendee"
කිත්තන් Suffixes; ! kittan "tow;hemp"
කිත්තන්ගේ Suffixes; ! kittanɡeː "pawnshop"
කිතුලතාව Suffixes; ! kitulataːva "laurel"
කින්නාරම Suffixes; ! kinnaːrama "guitar;lute"
කින්යර්වන්ඩා Suffixes; ! kinjarvanɖaː "Kinyarwanda"
කිනිත්ත Suffixes; ! kinitta "sprig"
කිනිතුලා Suffixes; ! kinitulaː "tick"
කිනිහිරය Suffixes; ! kinihiraja "anvil"
කිනිහිරිය Suffixes; ! kinihirija "oleander"
කිනීරය Suffixes; ! kiniːraja "anvil"
කිඳ Suffixes; ! kinda "hill;water hole"
කිඳාබස්සනවා Suffixes; ! kindaːbassanavaː "swamp"
කිඳුරා Suffixes; ! kinduraː "merman"
කිඳුරිය Suffixes; ! kindurija "siren;syren"
කිඳුරී Suffixes; ! kinduriː "mermaid"
කිබල Suffixes; ! kibala "kibble;sinking bucket"
කිබීට් Suffixes; ! kibiːʈ "kbit"
කිමිදිනවා Suffixes; ! kimidinavaː "dive"
කිමිදින්නා Suffixes; ! kimidinnaː "diver"
කිමිදුම්කරු Suffixes; ! kimidumkaru "diver"
කිමිදෙනවා Suffixes; ! kimidenavaː "dive"
කිමෝනෝව Suffixes; ! kimoːnoːva "kimono"
කිඹිසිනවා Suffixes; ! kimbisinavaː "sneeze"
කිඹිහිනවා Suffixes; ! kimbihinavaː "sneeze"
කිඹුලා Suffixes; ! kimbulaː "alligator;crocodile"
කිඹුහුම Suffixes; ! kimbuhuma "sneeze"
කියමන Suffixes; ! kijamana "say;statement;saying;expression;advice;proclamation;assertion;utterance;allegation"
කියවනය Suffixes; ! kijavanaja "reader"
කියවන්නා Suffixes; ! kijavannaː "reader"
කියාදීම Suffixes; ! kijaːdiːma "narration"
කියාපෑම Suffixes; ! kijaːpæːma "representation"
කියැවිය Suffixes; ! kijævija "recital"
කියුටින් Suffixes; ! kijuʈin "cutin"
කියුපලය Suffixes; ! kijupalaja "cupel"
කියුප්‍රයිට් Suffixes; ! kijup‍rajiʈ "cuprite;ruby copper"
කියුප්‍රොනිකල් Suffixes; ! kijup‍ronikal "cupronickel"
කියුපෝලාව Suffixes; ! kijupoːlaːva "cupola"
කියුබස Suffixes; ! kijubasa "cube"
කියුබාව Suffixes; ! kijubaːva "Cuba;cuba;republic of cuba;Republic of Cuba"
කියුරිය Suffixes; ! kijurija "curie"
කියුරියම් Suffixes; ! kijurijam "curium"
කියුරියෝසිටි Suffixes; ! kijurijoːsiʈi "Curiosity"
කිරකුරුව Suffixes; ! kirakuruva "fixer"
කිරණ Suffixes; ! kiraɳa "light;ray"
කිරණය Suffixes; ! kiraɳaja "ray"
කිරනවා Suffixes; ! kiranavaː "balance;weigh"
කිරල Suffixes; ! kirala "cork"
කිරලා Suffixes; ! kiralaː "jay;curlew"
කිරළා Suffixes; ! kiraɭaː "curlew;peewit"
කිර්ගිස් Suffixes; ! kirɡis "Kirghiz"
කිර්ගිස්තානය Suffixes; ! kirɡistaːnaja "Kyrgyzstan"
කිර්මිය Suffixes; ! kirmija "vestibule"
කිර්‍ගිස්‍තානය Suffixes; ! kir‍ɡis‍taːnaja "kirghiz;kirghizia;kirghizstan;kirgiz;kirgizia;kirgizstan;kyrgyz republic;kyrgyzstan;Kyrgyzstan"
කිරා Suffixes; ! kiraː "kilopound;kip"
කිරි Suffixes; ! kiri "milk;juice;sucking;latex;yarrum"
කිරිංචි Suffixes; ! kiriŋt͡ʃi "spinel;Spinel"
කිරිකාරයා Suffixes; ! kirikaːrajaː "dairyman;milk man"
කිරිකිරිය Suffixes; ! kirikirija "creaking"
කිරිගරුඬ Suffixes; ! kiriɡaruɳɖa "marble;Marble"
කිරිගොටුව Suffixes; ! kiriɡoʈuva "colander;cullender;milk strainer"
කිරිච්චිය Suffixes; ! kirit͡ʃt͡ʃija "dagger;daggger;dirk"
කිරිත්තීම Suffixes; ! kirittiːma "circumcision"
කිරිදරුවා Suffixes; ! kiridaruvaː "nursling;suckling"
කිරිද්‍යෝනවා Suffixes; ! kirid‍joːnavaː "milk"
කිරිඳි Suffixes; ! kirindi "cockle"
කිරිපට්ටිය Suffixes; ! kiripaʈʈija "dairy;cattle farm"
කිරිබති Suffixes; ! kiribati "Kiribati"
කිරිමැටි Suffixes; ! kirimæʈi "kaolin;pug"
කිරිය Suffixes; ! kirija "action;verb"
කිරිල්ලී Suffixes; ! kirilliː "hen;chick;hen bird"
කිරිවාණ Suffixes; ! kirivaːɳa "quartz"
කිරිහල Suffixes; ! kirihala "dairy;creamery"
කිරීට Suffixes; ! kiriːʈa "coronary"
කිරීටය Suffixes; ! kiriːʈaja "crown;crest;corona;diadem"
කිරුක්තිය Suffixes; ! kiruktija "etymology"
කිරුළ Suffixes; ! kiruɭa "crown;crest"
කිරුළස Suffixes; ! kiruɭasa "cap"
කිල්ල Suffixes; ! killa "pollution;impurity;taint;defilement;menses"
කිලි Suffixes; ! kili "dirt;foulness;impure"
කිලිප Suffixes; ! kilipa "clips"
කිලිපය Suffixes; ! kilipaja "clip"
කිලිමාලය Suffixes; ! kilimaːlaja "hemorrhage;haemorrhage"
කිලුට Suffixes; ! kiluʈa "pollution;addle;clarty;smirch"
කිලුටුකම Suffixes; ! kiluʈukama "dirtiness"
කිලොවොට් Suffixes; ! kilovoʈ "kilowatt"
කිලෝකැලරිය Suffixes; ! kiloːkælarija "kilocalorie"
කිලෝග්රෑමය Suffixes; ! kiloːɡræːmaja "Kilogram"
කිලෝග්රෑම් Suffixes; ! kiloːɡræːm "kilograms"
කිලෝග්‍රෑම Suffixes; ! kiloːɡ‍ræːma "kilogram;kilogramme"
කිලෝග්‍රෑමය Suffixes; ! kiloːɡ‍ræːmaja "kg;kilogram"
කිලෝචක්‍රය Suffixes; ! kiloːt͡ʃak‍raja "kc;kilocycle"
කිලෝබයිටය Suffixes; ! kiloːbajiʈaja "kilobyte"
කිලෝබයිට් Suffixes; ! kiloːbajiʈ "kilobytes"
කිලෝබිට් Suffixes; ! kiloːbiʈ "kilobits"
කිලෝමීටරය Suffixes; ! kiloːmiːʈaraja "kilometre;km"
කිලෝමීටර් Suffixes; ! kiloːmiːʈar "kilometre"
කිලෝරාත්තල Suffixes; ! kiloːraːttala "kilopound;kip"
කිලෝලීටරය Suffixes; ! kiloːliːʈaraja "kilolitre"
කිලෝවොටය Suffixes; ! kiloːvoʈaja "kilowatt;kw"
කිලෝවෝල්ටය Suffixes; ! kiloːvoːlʈaja "kilovolt"
කිලෝහට්ස් Suffixes; ! kiloːhaʈs "kilohertz"
කිවි Suffixes; ! kivi "poet;venus"
කිවිඳිය Suffixes; ! kivindija "poet;poetess"
කිවිවරයා Suffixes; ! kivivarajaː "poet"
කිවිසිනවා Suffixes; ! kivisinavaː "sneeze"
කිවිසීම Suffixes; ! kivisiːma "sneeze"
කිවො Suffixes; ! kivo "kW"
කිව‍්‍රාරෙ Suffixes; ! kiva‍‍raːre "curare"
කිසිත් Suffixes; ! kisit "aught"
කිහස් Suffixes; ! kihas "kHz"
කිහිරි Suffixes; ! kihiri "cypress"
කිහිල්ල Suffixes; ! kihilla "armpit;arm pit;axilla"
කිහිලිකරුව Suffixes; ! kihilikaruva "crutch"
කිළල Suffixes; ! kiɭala "cork"
කිළලය Suffixes; ! kiɭalaja "cork"
කීකරුකම Suffixes; ! kiːkarukama "obedience;docility"
කීකසය Suffixes; ! kiːkasaja "cartilage"
කීට Suffixes; ! kiːʈa "worm"
කීටයා Suffixes; ! kiːʈajaː "worm;larva"
කීට්ශ් Suffixes; ! kiːʈs "kitsch"
කීටෝන Suffixes; ! kiːʈoːna "ketones"
කීටෝන් Suffixes; ! kiːʈoːn "ketone"
කීඩෑවා Suffixes; ! kiːɖæːvaː "mite"
කීතන Suffixes; ! kiːtana "ketone"
කීපයක් Suffixes; ! kiːpajak "some;several;couple;ones"
කීමොතෙරපි Suffixes; ! kiːmoterapi "Chemotherapy"
කීර්ගිස්තානය Suffixes; ! kiːrɡistaːnaja "Kyrgyzstan"
කීර්තිඝෝෂාව Suffixes; ! kiːrtigoːsaːva "eclat"
කීර්තිනාමය Suffixes; ! kiːrtinaːmaja "cachet;goodwill"
කීර්තිය Suffixes; ! kiːrtija "credit;prestige;reputation;glory;fame;celebrity;honour;lustre;repute;renown;kudos"
කීලකය Suffixes; ! kiːlakaja "cork;spigot"
කීලඟුරු Suffixes; ! kiːlaŋɡuru "clinker"
කීලපාදය Suffixes; ! kiːlapaːdaja "stylopod;stylopodium"
කීලය Suffixes; ! kiːlaja "style;key;plug;wedge;broach;cotter;cottar"
කීල් Suffixes; ! kiːl "tar"
කුංකුම Suffixes; ! kuŋkuma "saffron;Saffron"
කුංචිකාව Suffixes; ! kuŋt͡ʃikaːva "clavicle"
කුංජමේඝය Suffixes; ! kuŋd͡ʒameːgaja "cumulus"
කුංජය Suffixes; ! kuŋd͡ʒaja "maxilla"
කුකවියා Suffixes; ! kukavijaː "plagiarist;poetaster"
කුක්කා Suffixes; ! kukkaː "dog"
කුක්කුට Suffixes; ! kukkuʈa "cock"
කුක්කුර Suffixes; ! kukkura "dog"
කුක්ෂිපටලය Suffixes; ! kuksipaʈalaja "peritoneum"
කුක්ෂිය Suffixes; ! kuksija "stomach;belly"
කුක්ෂීය Suffixes; ! kuksiːja "nucellus"
කුකුන්දරය Suffixes; ! kukundaraja "ischium"
කුකුස Suffixes; ! kukusa "doubt;repentance;quandary"
කුකුළා Suffixes; ! kukuɭaː "cock;rooster;fowl"
කුච්ඡිමය Suffixes; ! kut͡ʃt͡ʃimaja "abdominal"
කුජ Suffixes; ! kud͡ʒa "mars"
කුඤ්ඤය Suffixes; ! kuɲɲaja "wedge"
කුට්ටක Suffixes; ! kuʈʈaka "stamps"
කුට්ටකය Suffixes; ! kuʈʈakaja "stamp"
කුට්ටනියා Suffixes; ! kuʈʈanijaː "procurer"
කුට්ටානිය Suffixes; ! kuʈʈaːnija "pimp;procurist"
කුට්ටාලියා Suffixes; ! kuʈʈaːlijaː "chum"
කුට්ටිණී Suffixes; ! kuʈʈiɳiː "bawd"
කුට්ටිය Suffixes; ! kuʈʈija "block;portion;slice;junk;hunch;lump;chunk;wodge"
කුට්ලයා Suffixes; ! kuʈlajaː "hawker"
කුටිකතාව Suffixes; ! kuʈikataːva "skewness"
කුටිය Suffixes; ! kuʈija "room;cell;chamber;cabin;cottage;closet;hut;enclosure;capsule;crib;shanty;cot;cubicle;hermitage;lock up"
කුටියාව Suffixes; ! kuʈijaːva "cabinet"
කුටිලදෘෂ්ටිය Suffixes; ! kuʈiladursʈija "anorthopia"
කුටීරය Suffixes; ! kuʈiːraja "chamber;alcove;crank case"
කුටුම්බය Suffixes; ! kuʈumbaja "family;wife;household;menage"
කුටුම්බිකයා Suffixes; ! kuʈumbikajaː "householder"
කුඨාරය Suffixes; ! kuʈaːraja "hatchet"
කුඩ Suffixes; ! kuɖa "bit;dust;powder"
කුඩප්පා Suffixes; ! kuɖappaː "stepfather"
කුඩම Suffixes; ! kuɖama "pot;vessel"
කුඩය Suffixes; ! kuɖaja "umbrella;brolly;Umbrella"
කුඩ්‍ය Suffixes; ! kuɖ‍ja "parietes"
කුඩා Suffixes; ! kuɖaː "little;small;less;narrow;hole;minute;lesser;diminutive;cuby;dinky;ling"
කුඩාගම Suffixes; ! kuɖaːɡama "hamlet"
කුඩාගෙය Suffixes; ! kuɖaːɡeja "cottage"
කුඩාපොත්හල Suffixes; ! kuɖaːpothala "bookstall"
කුඩිත්තා Suffixes; ! kuɖittaː "aphid"
කුඩිම්බිය Suffixes; ! kuɖimbija "head;knob;tenon"
කුඩු Suffixes; ! kuɖu "dust;powder;farina"
කුඩුකේඩුකම Suffixes; ! kuɖukeːɖukama "malice"
කුඩුකේඩුකම් Suffixes; ! kuɖukeːɖukam "malice"
කුඩුකේඩුව Suffixes; ! kuɖukeːɖuva "maliciousness"
කුඩුපය Suffixes; ! kuɖupaja "buckle;fibula"
කුඩුම්බිය Suffixes; ! kuɖumbija "head;crest;knob;boss head;caput;mamilla;mammilla;nail head;tennon;tenon;tuft"
කුණ Suffixes; ! kuɳa "dirt;corpse;addle;carrion;dead body;wind gall"
කුණපය Suffixes; ! kuɳapaja "carcass;carcase;carrion"
කුණ්ඩලය Suffixes; ! kuɳɖalaja "crozier;earring;helix"
කුණ්ඩලාභරණය Suffixes; ! kuɳɖalaːbaraɳaja "earring;pendant;pendent"
කුණ්ඩලිය Suffixes; ! kuɳɖalija "circuit"
කුණ්ඩිකාව Suffixes; ! kuɳɖikaːva "pitcher;jug"
කුණ්ඩුව Suffixes; ! kuɳɖuva "chit"
කුණා Suffixes; ! kuɳaː "miser;stingy person"
කුණාටුව Suffixes; ! kuɳaːʈuva "storm;cyclone"
කුණිතය Suffixes; ! kuɳitaja "cornea"
කුණුකන්දලය Suffixes; ! kuɳukandalaja "clutter"
කුණුකන්දල් Suffixes; ! kuɳukandal "rubbish"
කුණුකසල Suffixes; ! kuɳukasala "dirt;garbage;rubbish"
කුණුවීම Suffixes; ! kuɳuviːma "putrefaction;sepsis"
කුණුවීම් Suffixes; ! kuɳuviːm "decomposition"
කුණුසරුප Suffixes; ! kuɳusarupa "smut"
කුතර්කය Suffixes; ! kutarkaja "sophistry"
කුත්තිරම Suffixes; ! kuttirama "embezzlement"
කුතුකය Suffixes; ! kutukaja "interest"
කුතුහලය Suffixes; ! kutuhalaja "curiosity"
කුදගහනවා Suffixes; ! kudaɡahanavaː "sleep;lie down"
කුදර්පය Suffixes; ! kudarpaja "contumacy;contumelia"
කුදහනය Suffixes; ! kudahanaja "arson"
කුද්දටිය Suffixes; ! kuddaʈija "gland;grandular swelling"
කුදිටු Suffixes; ! kudiʈu "heresy;heretical"
කුදිරකාරයා Suffixes; ! kudirakaːrajaː "whip;horse deeper;ostler"
කුන්තය Suffixes; ! kuntaja "spear;pike;javelin"
කුන්තානිය Suffixes; ! kuntaːnija "pickaxe"
කුන්දිරා Suffixes; ! kundiraː "dwarf;maldivian"
කුන්දුරු Suffixes; ! kunduru "frankincense"
කුන්නදිය Suffixes; ! kunnadija "rivulet"
කුප්පමේනිය Suffixes; ! kuppameːnija "catmint;catnip;nepeta cataria"
කුප්පමේනියා Suffixes; ! kuppameːnijaː "catmint"
කුප්පායම Suffixes; ! kuppaːjama "ghetto"
කුප්පිය Suffixes; ! kuppija "bottle;lamp;cruet;flower bud;small bottle;vial"
කුපිතය Suffixes; ! kupitaja "provocation"
කුපොෂණය Suffixes; ! kuposaɳaja "malnutrition"
කුපෝෂණය Suffixes; ! kupoːsaɳaja "malnutrition"
කුමන්ත්‍රණකරු Suffixes; ! kumant‍raɳakaru "conspirator"
කුමන්ත්‍රණකාරයා Suffixes; ! kumant‍raɳakaːrajaː "conspirator"
කුමන්ත්‍රණය Suffixes; ! kumant‍raɳaja "plot;conspiracy;coup;intrigue;collusion;cabal"
කුමන්ත්‍රනය Suffixes; ! kumant‍ranaja "huddle"
කුමරි Suffixes; ! kumari "virgin"
කුමරිච්ඡදය Suffixes; ! kumarit͡ʃt͡ʃadaja "hymen"
කුමරිය Suffixes; ! kumarija "girl"
කුමරියාව Suffixes; ! kumarijaːva "virginity"
කුම්බලාවා Suffixes; ! kumbalaːvaː "mackerel"
කුම්බිකාව Suffixes; ! kumbikaːva "ampulla"
කුම්භය Suffixes; ! kumbaja "pot;temple of an elephant"
කුම්භිලයා Suffixes; ! kumbilajaː "crocodile"
කුම්මැහියා Suffixes; ! kummæhijaː "miser;skin flint"
කුමාරධානි Suffixes; ! kumaːradaːni "Principality"
කුමාරපෝතකයා Suffixes; ! kumaːrapoːtakajaː "princeling"
කුමාරයා Suffixes; ! kumaːrajaː "boy;prince"
කුමාරිකාව Suffixes; ! kumaːrikaːva "princess;young girl"
කුමාරිච්ඡදය Suffixes; ! kumaːrit͡ʃt͡ʃadaja "hymen"
කුමාරිය Suffixes; ! kumaːrija "girl;princess"
කුමාරිහාමි Suffixes; ! kumaːrihaːmi "lady"
කුමිස් Suffixes; ! kumis "koumiss"
කුමූර්තිකරණය Suffixes; ! kumuːrtikaraɳaja "malformation"
කුඹගස Suffixes; ! kumbaɡasa "mast"
කුඹපත Suffixes; ! kumbapata "copyhold"
කුඹය Suffixes; ! kumbaja "post;pole;mast;rig;pillar;temple of an elephant"
කුඹුර Suffixes; ! kumbura "field;corn field;paddy field"
කුඹුරුවන් Suffixes; ! kumburuvan "sib;sibling"
කුඹුව Suffixes; ! kumbuva "gibbosity"
කුඹුස්ස Suffixes; ! kumbussa "outlet;hume pipe"
කුර Suffixes; ! kura "pin"
කුරංගයා Suffixes; ! kuraŋɡajaː "gazelle;roe"
කුරංජ Suffixes; ! kuraŋd͡ʒa "emery"
කුරක්කන් Suffixes; ! kurakkan "ragi"
කුරය Suffixes; ! kuraja "hoof"
කුරවියා Suffixes; ! kuravijaː "cuckoo"
කුර්ආන් Suffixes; ! kuraːn "Quran;Qur'an"
කුර්දි Suffixes; ! kurdi "Kurdish"
කුරා Suffixes; ! kuraː "dwarf"
කුරාන් Suffixes; ! kuraːn "Quran;Qur'an;Qur’an"
කුරිංචිය Suffixes; ! kuriŋt͡ʃija "gable"
කුරිරුකම Suffixes; ! kurirukama "cruelty"
කුරුංග Suffixes; ! kuruŋɡa "antelope"
කුරුගස Suffixes; ! kuruɡasa "bonsai"
කුරුට්ට Suffixes; ! kuruʈʈa "bran"
කුරුට්ටා Suffixes; ! kuruʈʈaː "manikin;mannikin;midget"
කුරුටු Suffixes; ! kuruʈu "bran;refuse of grain"
කුරුටුගානවා Suffixes; ! kuruʈuɡaːnavaː "doodle"
කුරුණෑ Suffixes; ! kuruɳæː "elephant"
කුරුඳු Suffixes; ! kurundu "cinnamon"
කුරුපණය Suffixes; ! kurupaɳaja "malformation"
කුරුපාව Suffixes; ! kurupaːva "prop;strut;bracket;cantilever;collar beam;king post;king rod"
කුරුබව Suffixes; ! kurubava "nanism"
කුරුබිලය Suffixes; ! kurubilaja "loophole"
කුරුබිලිය Suffixes; ! kurubilija "canyon;canon;gorge;trap door"
කුරුම Suffixes; ! kuruma "crown"
කුරුමානම Suffixes; ! kurumaːnama "mark;target;aim"
කුරුමිට්ටා Suffixes; ! kurumiʈʈaː "dwarf"
කුරුමිණියා Suffixes; ! kurumiɳijaː "beetle;lady bird;scarab"
කුරුල්ලා Suffixes; ! kurullaː "bird;cock"
කුරුල්ලෙක් Suffixes; ! kurullek "pouit;puffin;red start;shrike;spoon bill;stone chat"
කුරුල්‍ලා Suffixes; ! kurul‍laː "bird"
කුරුලෑ Suffixes; ! kurulæː "pimple"
කුරුලුගෙය Suffixes; ! kuruluɡeja "aviary"
කුරුලුරූන Suffixes; ! kuruluruːna "covey"
කුරුවම Suffixes; ! kuruvama "midget"
කුරුවින්ද Suffixes; ! kuruvinda "Corundum"
කුරුළුගොයා Suffixes; ! kuruɭuɡojaː "falcon"
කුරූපණය Suffixes; ! kuruːpaɳaja "distortion;malformation"
කුරෙන්තිය Suffixes; ! kurentija "gable wall;pediment"
කුල Suffixes; ! kula "caste"
කුලගුරු Suffixes; ! kulaɡuru "chaplain"
කුලදෙටුවා Suffixes; ! kuladeʈuvaː "patriarch"
කුලදේවතාවා Suffixes; ! kuladeːvataːvaː "chaplain;household god"
කුලපති Suffixes; ! kulapati "chancellor"
කුලපරම්පරාව Suffixes; ! kulaparamparaːva "parentage"
කුලප්පුව Suffixes; ! kulappuva "panic;alarm;stampede;fuss;scare"
කුලය Suffixes; ! kulaja "family;species;caste;clan;gens"
කුලවතා Suffixes; ! kulavataː "gentleman"
කුලවැද්දුම Suffixes; ! kulavædduma "adoption"
කුලස්ත්‍රී Suffixes; ! kulast‍riː "lady;gentle woman"
කුලහීනයෝ Suffixes; ! kulahiːnajoː "untouchables"
කුල්‍යාව Suffixes; ! kul‍jaːva "sulcus"
කුලාය Suffixes; ! kulaːja "college;collegiate"
කුලෑටිකම Suffixes; ! kulæːʈikama "shyness"
කුලිච්චම Suffixes; ! kulit͡ʃt͡ʃama "cushion;hassock;mattress"
කුලියා Suffixes; ! kulijaː "brave"
කුලීකරය Suffixes; ! kuliːkaraja "tenancy"
කුලීකරුවා Suffixes; ! kuliːkaruvaː "worker;coolie"
කුලීකාරයා Suffixes; ! kuliːkaːrajaː "worker;coolie;cooly;hireling;navvy"
කුලීනතාව Suffixes; ! kuliːnataːva "nobility"
කුලීනයා Suffixes; ! kuliːnajaː "noble;nobleman;patrician;aristocrat;person of rank"
කුලීනිවැසියා Suffixes; ! kuliːnivæsijaː "tenant;landlord and tenant"
කුලීබදුකාරයා Suffixes; ! kuliːbadukaːrajaː "tenant"
කුලීරමාව Suffixes; ! kuliːramaːva "carcinoma"
කුලීවැඩකාරයා Suffixes; ! kuliːvæɖakaːrajaː "journeyman"
කුලීහේවායෝ Suffixes; ! kuliːheːvaːjoː "mercenaries"
කුලුණ Suffixes; ! kuluɳa "column"
කුලුන Suffixes; ! kuluna "pile;tower;pillar"
කුලුඳුල් Suffixes; ! kulundul "maiden;for the first time"
කුලුඳුල්කම Suffixes; ! kulundulkama "primogeniture"
කුලෝමය Suffixes; ! kuloːmaja "coulomb"
කුවින්ටල් Suffixes; ! kuvinʈal "quintal"
කුවිනැයින් Suffixes; ! kuvinæjin "quinine"
කුවේටය Suffixes; ! kuveːʈaja "Kuwait;State of Kuwait"
කුශලතාව Suffixes; ! kusalataːva "talent;merit;aptitude"
කුශලය Suffixes; ! kusalaja "merit"
කුශලාකුශලතාව Suffixes; ! kusalaːkusalataːva "morality"
කුශ්ඨ Suffixes; ! kusʈa "itches;rash"
කුස Suffixes; ! kusa "stomach;belly"
කුසපත Suffixes; ! kusapata "coupon;bollot"
කුසලතාව Suffixes; ! kusalataːva "skill;talent;gift;merit;miret"
කුසලය Suffixes; ! kusalaja "merit"
කුසලාන Suffixes; ! kusalaːna "cup;bowl;chalice;land donated to a vihara"
කුස්තුරය Suffixes; ! kusturaja "joint"
කුස්තූරය Suffixes; ! kustuːraja "opening;joint;cleft"
කුස්සිය Suffixes; ! kussija "kitchen;cuisine"
කුසිම Suffixes; ! kusima "cushion"
කුසීතභාවය Suffixes; ! kusiːtabaːvaja "inertness"
කුසීතයා Suffixes; ! kusiːtajaː "catamite;sluggard"
කුසුම Suffixes; ! kusuma "flower"
කුසුමය Suffixes; ! kusumaja "flower;bloom"
කුහකකම Suffixes; ! kuhakakama "cant;dissimulation;hollowness;hypocricy"
කුහකයා Suffixes; ! kuhakajaː "hypocrite"
කුහර Suffixes; ! kuhara "cavity;hollow;lacunae"
කුහරණය Suffixes; ! kuharaɳaja "separation;cavitation"
කුහරය Suffixes; ! kuharaja "hole;chamber;bore;bowl;cavity;hollow;burrow;chasm;lumen;concavity;lacuna"
කුහුඹියා Suffixes; ! kuhumbijaː "ant"
කුහුඹුවා Suffixes; ! kuhumbuvaː "ant;emmet;pismire"
කුහුල Suffixes; ! kuhula "doubt;curiosity;inquisitiveness"
කුළ Suffixes; ! kuɭa "rock;mountain;peak;eak"
කුළින්න Suffixes; ! kuɭinna "point;gad"
කුළුගන්වනවා Suffixes; ! kuɭuɡanvanavaː "cap"
කුළුගෙඩිකරුවා Suffixes; ! kuɭuɡeɖikaruvaː "striker"
කුළුණ Suffixes; ! kuɭuɳa "column;pillar"
කුළුනිස Suffixes; ! kuɭunisa "impost"
කුළුපගකම Suffixes; ! kuɭupaɡakama "affair"
කුළුබඩු Suffixes; ! kuɭubaɖu "spices;condiments;condiment;culinary seeds"
කුළුවැස්ම Suffixes; ! kuɭuvæsma "cap"
කුළුහරකා Suffixes; ! kuɭuharakaː "bison"
කූචකාභදාහය Suffixes; ! kuːt͡ʃakaːbadaːhaja "mastoiditis"
කූචදාහය Suffixes; ! kuːt͡ʃadaːhaja "mastitis"
කූඤ්ඤය Suffixes; ! kuːɲɲaja "key;page;picket;wedge;peg;socket;dowel;cleat;gad;piton;quoin"
කූටකය Suffixes; ! kuːʈakaja "vomer"
කූටප්‍රාප්තිය Suffixes; ! kuːʈap‍raːptija "climax"
කූටය Suffixes; ! kuːʈaja "peak;cone;summit;apex;zenith;acme"
කූටරචනය Suffixes; ! kuːʈarat͡ʃanaja "forgery"
කූටානුකරණය Suffixes; ! kuːʈaːnukaraɳaja "counterfeit"
කූටිලතාව Suffixes; ! kuːʈilataːva "skewness"
කූටෝපක්‍රමය Suffixes; ! kuːʈoːpak‍ramaja "scam"
කූටෝපාය Suffixes; ! kuːʈoːpaːja "scheme;trick;intrigue;machination;ploy"
කූඩය Suffixes; ! kuːɖaja "basket;coop;hod"
කූඩාරම Suffixes; ! kuːɖaːrama "camp;tent;booth;tabernacle"
කූඩාව Suffixes; ! kuːɖaːva "limpet;limpet dam"
කූඩිත්තා Suffixes; ! kuːɖittaː "aphid"
කූඩුකරය Suffixes; ! kuːɖukaraja "cager"
කූඩුව Suffixes; ! kuːɖuva "body;frame;cell;deck;nest;cage;dock;booth;chassis;mew;cote;frame work"
කූණම Suffixes; ! kuːɳama "palankeen;palanquin"
කූඬැල්ලා Suffixes; ! kuːɳɖællaː "Leech"
කූනිස්සා Suffixes; ! kuːnissaː "shrimp"
කූපනය Suffixes; ! kuːpanaja "coupon"
කූපය Suffixes; ! kuːpaja "opening;hole;pit;shaft;pore;fovea"
කූපිකාව Suffixes; ! kuːpikaːva "tube;apothece;apothecium;discocarp"
කූපේ Suffixes; ! kuːpeː "coupe"
කූඹියා Suffixes; ! kuːmbijaː "ant;Ant"
කූර Suffixes; ! kuːra "needle;pin;arrow;rod;bristle;spike;broach;arista;hair pin;prickle;stylus"
කූරපයිය Suffixes; ! kuːrapajija "wallet;pouch;satchel"
කූර්බරය Suffixes; ! kuːrbaraja "spindle"
කූර්ම Suffixes; ! kuːrma "tortoise"
කූරා Suffixes; ! kuːraː "dragonfly;dragon fly"
කූරානය Suffixes; ! kuːraːnaja "koran"
කූරියා Suffixes; ! kuːrijaː "fish"
කූල Suffixes; ! kuːla "groove"
කූලාලපනය Suffixes; ! kuːlaːlapanaja "coprolalia"
කූලෝම Suffixes; ! kuːloːma "coulomb"
කූලෝමය Suffixes; ! kuːloːmaja "coulomb"
කූලෝම් Suffixes; ! kuːloːm "coulomb"
කූව Suffixes; ! kuːva "pit"
කෘකගසනික Suffixes; ! kurkaɡasanika "laryngopharynx"
කෘකය Suffixes; ! kurkaja "fauces"
කෘකාටය Suffixes; ! kurkaːʈaja "isthmus"
කෘතකය Suffixes; ! kurtakaja "artifact"
කෘතගුණය Suffixes; ! kurtaɡuɳaja "gratitude"
කෘතඥතාව Suffixes; ! kurtad͡ʒɲataːva "gratitude"
කෘතහස්තයා Suffixes; ! kurtahastajaː "veteran"
කෘත්‍ය Suffixes; ! kurt‍ja "function"
කෘත්‍යලේඛනය Suffixes; ! kurt‍jaleːkanaja "roster"
කෘත්‍යවාදය Suffixes; ! kurt‍javaːdaja "functionalism"
කෘත්‍යසූචිය Suffixes; ! kurt‍jasuːt͡ʃija "rota"
කෘදන්තමය Suffixes; ! kurdantamaja "participial"
කෘදන්තය Suffixes; ! kurdantaja "participle"
කෘන්තනය Suffixes; ! kurntanaja "incision"
කෘපාණය Suffixes; ! kurpaːɳaja "sabre;scimitar"
කෘමිනාශක Suffixes; ! kurminaːsaka "insecticide"
කෘමිනාශකය Suffixes; ! kurminaːsakaja "insecticide"
කෘමිභක්ෂකයා Suffixes; ! kurmibaksakajaː "insectivore"
කෘමියා Suffixes; ! kurmijaː "insect;creepy crawly;peat"
කෘමියෙක් Suffixes; ! kurmijek "thrips"
කෘමියෝ Suffixes; ! kurmijoː "Insect"
කෘරත්වය Suffixes; ! kurratvaja "cruelty"
කෘශතාව Suffixes; ! kursataːva "cachexis;slenderness"
කෘශභාවය Suffixes; ! kursabaːvaja "emaciation"
කෘශලකය Suffixes; ! kursalakaja "capillary"
කෘෂකම Suffixes; ! kursakama "thinness"
කෘෂතාව Suffixes; ! kursataːva "cachexia"
කෘෂ්ඨය Suffixes; ! kursʈaja "wood"
කෘෂ්ණතාව Suffixes; ! kursɳataːva "melanism"
කෘෂිකර්මය Suffixes; ! kursikarmaja "agriculture;Agriculture;husbandry;agric;agricluture"
කෘෂිකර්මාන්තය Suffixes; ! kursikarmaːntaja "agriculture"
කෘෂිකාර්මිකයා Suffixes; ! kursikaːrmikajaː "agriculturist"
කෘෂිපාංශුවිද්‍යාව Suffixes; ! kursipaːŋsuvid‍jaːva "agrology"
කෘෂිවවිද්‍යාව Suffixes; ! kursivavid‍jaːva "agrobiology"
කෘෂිව්‍යාපාරය Suffixes; ! kursiv‍jaːpaːraja "agribusiness"
කෘසර් Suffixes; ! kursar "Cruiser"
කෙ Suffixes; ! ke "who;what"
කෙකරගානවා Suffixes; ! kekaraɡaːnavaː "cackle"
කෙක්ක Suffixes; ! kekka "crook;picker;a pole with a hook at the end"
කෙටිකිරීම Suffixes; ! keʈikiriːma "condensation"
කෙටුම Suffixes; ! keʈuma "gash"
කෙටුම්පත Suffixes; ! keʈumpata "bill;copy;draft;rough draft"
කෙටේරිය Suffixes; ! keʈeːrija "axe;ax;hatchet;halberd;hand axe;mattock"
කෙඩෙංගුව Suffixes; ! keɖeŋɡuva "godown"
කෙඩෙත්තුව Suffixes; ! keɖettuva "fatigue;fag"
කෙණ්ඩ Suffixes; ! keɳɖa "calf"
කෙණ්ඩය Suffixes; ! keɳɖaja "calf;shank"
කෙණ්ඩිය Suffixes; ! keɳɖija "pitcher;jug"
කෙණෙස්ස Suffixes; ! keɳessa "spoon;scoop;ladle"
කෙත Suffixes; ! keta "field;corn field"
කෙන්ද Suffixes; ! kenda "string;thread;bristle;fibre"
කෙන්ද්‍රාපසාරකය Suffixes; ! kend‍raːpasaːrakaja "centrifuge"
කෙන්යානු Suffixes; ! kenjaːnu "kenyan"
කෙන්යාව Suffixes; ! kenjaːva "Kenya;Republic of Kenya"
කෙන්‍යාපිතෙකුස් Suffixes; ! ken‍jaːpitekus "kenyan ape;kenyapithecus"
කෙනිත්තීම Suffixes; ! kenittiːma "pinch;nip"
කෙනෙක් Suffixes; ! kenek "person;some one"
කෙනෙහීම Suffixes; ! kenehiːma "spite"
කෙඳි Suffixes; ! kendi "beard;fibrous;coir;fibre;fibres;lacquer threads"
කෙඳිත්ත Suffixes; ! kenditta "fibril"
කෙඳිරිගානවා Suffixes; ! kendiriɡaːnavaː "whisper;murmur;moan;burble;pule;reluct"
කෙඳිරිල්ල Suffixes; ! kendirilla "muttering;murmur;quaver"
කෙඳිරීම Suffixes; ! kendiriːma "whisper;muttering;whispering;murmur;mutter;murmer"
කෙබිඩේ Suffixes; ! kebiɖeː "cebidae"
කෙභෙඉම Suffixes; ! kebeima "hairline"
කෙභෙල් Suffixes; ! kebel "plantain"
කෙමිය Suffixes; ! kemija "cock;funnel;spout;pericarp"
කෙයලිනයිට් Suffixes; ! kejalinajiʈ "Kaolinite"
කෙයොලිනයිට් Suffixes; ! kejolinajiʈ "kaolinite"
කෙයොලින් Suffixes; ! kejolin "kaolin"
කෙරටින් Suffixes; ! keraʈin "keratin"
කෙරටෝසියාව Suffixes; ! keraʈoːsijaːva "keratosis"
කෙරවළ Suffixes; ! keravaɭa "end;edge;goal;limit;termination"
කෙරුම්කාරයා Suffixes; ! kerumkaːrajaː "high hat;snob"
කෙරුමා Suffixes; ! kerumaː "bigness;bigwig"
කෙරොසීන් Suffixes; ! kerosiːn "kerosene"
කෙලවල්ලා Suffixes; ! kelavallaː "tuna;Yellowfin tuna"
කෙලසීම Suffixes; ! kelasiːma "profanation"
කෙල්චිකම් Suffixes; ! kelt͡ʃikam "colchicum"
කෙල්ටික Suffixes; ! kelʈika "celt;celtic"
කෙල්ප් Suffixes; ! kelp "kelp"
කෙල්ල Suffixes; ! kella "woman;girl;gal;lass;colleen"
කෙල්වින් Suffixes; ! kelvin "kelvin"
කෙලිබඩුව Suffixes; ! kelibaɖuva "gewgaw"
කෙලෙසීම Suffixes; ! kelesiːma "contamination;profanity;sacrilege;calumny;defamation;defilement;descration"
කෙවිට Suffixes; ! keviʈa "cane;goad"
කෙවුන්න Suffixes; ! kevunna "collet"
කෙවුම Suffixes; ! kevuma "elevation"
කෙවෙනිය Suffixes; ! kevenija "socket"
කෙසර Suffixes; ! kesara "hair;lion"
කෙස් Suffixes; ! kes "hair"
කෙස්වැටිය Suffixes; ! kesvæʈija "coiffure"
කෙස්ස Suffixes; ! kessa "hair;key;keyhole"
කෙසුරක Suffixes; ! kesuraka "pubes"
කෙසෙල් Suffixes; ! kesel "banana;plantain;Banana"
කෙළ Suffixes; ! keɭa "end;million;shore;saliva;spittle;Saliva;sputum"
කෙළගහනවා Suffixes; ! keɭaɡahanavaː "spit"
කෙළපිඩ Suffixes; ! keɭapiɖa "gob"
කෙළවර Suffixes; ! keɭavara "end;edge;goal;limit;height;tail;tip;termination;extremity;upshot;acme"
කෙළසීම Suffixes; ! keɭasiːma "defilement"
කෙළිනැව Suffixes; ! keɭinæva "yacht"
කෙළිබඩුව Suffixes; ! keɭibaɖuva "toy;bauble;gimcrack;plaything"
කෙළිල්ල Suffixes; ! keɭilla "knee"
කෙළිසෙල්ලම Suffixes; ! keɭisellama "merriment;disport"
කෙළෙඹියා Suffixes; ! keɭembijaː "householder;clansman;house holder;rich person"
කෙළෙසීම Suffixes; ! keɭesiːma "contamination;sacrilege;vitiation"
කෙළෙහිගුණ Suffixes; ! keɭehiɡuɳa "gratitude"
කේක් Suffixes; ! keːk "cake"
කේක්ගෙඩිය Suffixes; ! keːkɡeɖija "cake"
කේජු Suffixes; ! keːd͡ʒu "cheese;Cheese;mornay"
කේටෝන Suffixes; ! keːʈoːna "ketone"
කේතකය Suffixes; ! keːtakaja "coder"
කේතකරය Suffixes; ! keːtakaraja "coder"
කේතරේඛනය Suffixes; ! keːtareːkanaja "topography"
කේතලය Suffixes; ! keːtalaja "kettle"
කේත්වාභය Suffixes; ! keːtvaːbaja "conoid"
කේතාංකය Suffixes; ! keːtaːŋkaja "cipher;code number"
කේතු Suffixes; ! keːtu "fire;cone;banner;cones;lustre;comet;conical;dragon s tail;dragons tail;pineal"
කේතුක Suffixes; ! keːtuka "conical;conics"
කේතුකය Suffixes; ! keːtukaja "conic;conic section;conus"
කේතුග්‍රාහය Suffixes; ! keːtuɡ‍raːhaja "conopodium"
කේතුධරය Suffixes; ! keːtudaraja "conifer"
කේතුමාලාව Suffixes; ! keːtumaːlaːva "halo;buddhas aura"
කේතුව Suffixes; ! keːtuva "cone;banner;conduit;ensign"
කේනයිට් Suffixes; ! keːnajiʈ "kainite"
කේන්තිකාරයා Suffixes; ! keːntikaːrajaː "grouch"
කේන්තිය Suffixes; ! keːntija "anger;stomach;pet;wrath;pique;spleen;choler;grouch;huff"
කේන්දරය Suffixes; ! keːndaraja "centre;horoscope;headpuarters"
කේන්ද්රය Suffixes; ! keːndraja "horoscope"
කේන්ද්‍ර Suffixes; ! keːnd‍ra "focuses;foci"
කේන්ද්‍රකය Suffixes; ! keːnd‍rakaja "centroid"
කේන්ද්‍රඛණ්ඩය Suffixes; ! keːnd‍rakaɳɖaja "sector"
කේන්ද්‍රදේහය Suffixes; ! keːnd‍radeːhaja "centrosome"
කේන්ද්‍රය Suffixes; ! keːnd‍raja "center;focus;centre;pivot;horoscope;centrum;headpuarters;nativity"
කේන්ද්‍රශිලාව Suffixes; ! keːnd‍rasilaːva "keystone"
කේන්ද්‍රාපසරණය Suffixes; ! keːnd‍raːpasaraɳaja "centrifugation;centrifugalization"
කේන්ද්‍රාපසාරකය Suffixes; ! keːnd‍raːpasaːrakaja "centrifuge"
කේන්ද්‍රායනය Suffixes; ! keːnd‍raːjanaja "centralization"
කේන්ද්‍රීකරණය Suffixes; ! keːnd‍riːkaraɳaja "centralization"
කේන්ද්‍රීය Suffixes; ! keːnd‍riːja "central;cardinal;focal"
කේබලය Suffixes; ! keːbalaja "cable"
කේම්බි‍්‍රක් Suffixes; ! keːmbi‍‍rak "cambric"
කේම්බී‍්‍රය Suffixes; ! keːmbiː‍‍raja "cambrian"
කේලම Suffixes; ! keːlama "calumny"
කේලම් Suffixes; ! keːlam "slander"
කේලාම් Suffixes; ! keːlaːm "slander"
කේවලතාව Suffixes; ! keːvalataːva "absoluteness"
කේවියාටය Suffixes; ! keːvijaːʈaja "caveat"
කේවෙල් Suffixes; ! keːvel "bargain"
කේශ Suffixes; ! keːsa "hair"
කේශනාලික Suffixes; ! keːsanaːlika "capillary"
කේශනාලිකා Suffixes; ! keːsanaːlikaː "capillaries"
කේශනාළිකා Suffixes; ! keːsanaːɭikaː "capillary"
කේශනාළිකාව Suffixes; ! keːsanaːɭikaːva "capillary"
කේශප්‍රසාධකයා Suffixes; ! keːsap‍rasaːdakajaː "coiffeur"
කේශප්‍රසාධනය Suffixes; ! keːsap‍rasaːdanaja "coiffure"
කේශර Suffixes; ! keːsara "hair;hairs;mane;stament"
කේශරය Suffixes; ! keːsaraja "mane;trichome"
කේශාකර්ෂණ Suffixes; ! keːsaːkarsaɳa "capillary"
කේශාකර්ෂණය Suffixes; ! keːsaːkarsaɳaja "capillarity;capillary attraction"
කේශාලේපය Suffixes; ! keːsaːleːpaja "brilliantine"
කේශික Suffixes; ! keːsika "capillary;capillaries"
කේශිකතාව Suffixes; ! keːsikataːva "capillarity"
කේෂාලේපය Suffixes; ! keːsaːleːpaja "pomade"
කේසරය Suffixes; ! keːsaraja "filament"
කේළමා Suffixes; ! keːɭamaː "talebearer"
කෛතන්‍යය Suffixes; ! kaitan‍jaja "ketosis"
කෛමේරාව Suffixes; ! kaimeːraːva "chimaera"
කෛරාටිකකම Suffixes; ! kairaːʈikakama "craft;deceitfulness"
කෛරාටිකයා Suffixes; ! kairaːʈikajaː "hypocrite"
කෛවල්‍යය Suffixes; ! kaival‍jaja "beatitude"
කොංෆූසි Suffixes; ! koŋfauːsi "Confucius"
කොකයි Suffixes; ! kokaji "cocci"
කොක්හඬලනවා Suffixes; ! kokhaɳɖalanavaː "chortle;guffaw"
කොක්‍රන් Suffixes; ! kok‍ran "cochran"
කොකා Suffixes; ! kokaː "crane;hern;heron;stork;trigger of a gun"
කොකුපණුවා Suffixes; ! kokupaɳuvaː "hookworm"
කොකුසයා Suffixes; ! kokusajaː "coccus"
කොකුසයෝ Suffixes; ! kokusajoː "cocci"
කොකේන් Suffixes; ! kokeːn "cocaine"
කොකෝවා Suffixes; ! kokoːvaː "cacao;cocao;cocoa"
කොච්චිනිල් Suffixes; ! kot͡ʃt͡ʃinil "cochineal"
කොටකබාය Suffixes; ! koʈakabaːja "waistcoat"
කොටකම Suffixes; ! koʈakama "shortness"
කොටන්නා Suffixes; ! koʈannaː "hacker"
කොටනියනය Suffixes; ! koʈanijanaja "quaternion"
කොටය Suffixes; ! koʈaja "butt;log;stump"
කොටරය Suffixes; ! koʈaraja "cotter;collet"
කොටස Suffixes; ! koʈasa "part;point;line;cut;deal;member;section;piece;lot;share;block;division;portion;article;allotment;proportion;split;branch;component;wing;segment;ingredient;constituent;fragment;quota;parcel;instalment"
කොටසක් Suffixes; ! koʈasak "aught;in part"
කොටස් Suffixes; ! koʈas "shares;quarters"
කොටස්කරය Suffixes; ! koʈaskaraja "script;scrip;share certificate"
කොටස්කරු Suffixes; ! koʈaskaru "shareholder;share holder"
කොටස්කරුවා Suffixes; ! koʈaskaruvaː "shareholder"
කොටස්කාරයා Suffixes; ! koʈaskaːrajaː "partner;share holder"
කොටසුව Suffixes; ! koʈasuva "quota"
කොටළුවා Suffixes; ! koʈaɭuvaː "mule"
කොට් Suffixes; ! koʈ "contangent;cot"
කොට්ටම්බා Suffixes; ! koʈʈambaː "almond"
කොට්ටය Suffixes; ! koʈʈaja "drift;cushion;pad;pillow;button of plane;nub of plane"
කොට්ටයක් Suffixes; ! koʈʈajak "pillow"
කොට්ටෝරුවා Suffixes; ! koʈʈoːruvaː "barbet;wood pecker"
කොට්ඨාශය Suffixes; ! koʈʈaːsaja "section;division;component;ward;zone"
කොට්ඨාසය Suffixes; ! koʈʈaːsaja "part;area;extent;region;division;ward;borough"
කොටා Suffixes; ! koʈaː "dwarf"
කොටාරය Suffixes; ! koʈaːraja "store;treasury;silo"
කොටැංජනය Suffixes; ! koʈæŋd͡ʒanaja "cotangent"
කොටියා Suffixes; ! koʈijaː "tiger;cheetah;leopard;Leopard;panthera tigris;Tamil Tiger"
කොටිලය Suffixes; ! koʈilaja "cotyledon"
කොටු Suffixes; ! koʈu "square"
කොටුපවුර Suffixes; ! koʈupavura "battlement"
කොටුමළුව Suffixes; ! koʈumaɭuva "quay"
කොටුව Suffixes; ! koʈuva "court;square;store;box;pale;garden;plot;pen;cage;fort;enclosure;fortress;citadel;inclosure"
කොටුවම Suffixes; ! koʈuvama "enclosure"
කොටේ Suffixes; ! koʈeː "stub"
කොඩය Suffixes; ! koɖaja "quotation"
කොඩි Suffixes; ! koɖi "Flag"
කොඩිගස Suffixes; ! koɖiɡasa "flag pole;flagstaff"
කොඩිය Suffixes; ! koɖija "flag;banner"
කොඩියරයිට් Suffixes; ! koɖijarajiʈ "cordierite"
කොඩිවිනකරණය Suffixes; ! koɖivinakaraɳaja "sorcery"
කොඩිවිනය Suffixes; ! koɖivinaja "charm;jinx;black magic"
කොඩිසිලය Suffixes; ! koɖisilaja "codicil"
කොඩෙයින් Suffixes; ! koɖejin "codeine"
කොණ Suffixes; ! koɳa "corner;angle;coign"
කොණ්ඩය Suffixes; ! koɳɖaja "hair;bun;plait of hair"
කොත Suffixes; ! kota "dome;turret;pinnacle"
කොතග Suffixes; ! kotaɡa "finial"
කොතලය Suffixes; ! kotalaja "jug"
කොතළය Suffixes; ! kotaɭaja "pitcher;ewer"
කොත්තමල්ලි Suffixes; ! kottamalli "coriander;Coriander;corriander"
කොදෙව් Suffixes; ! kodev "islands"
කොදෙව්ව Suffixes; ! kodevva "islet"
කොන Suffixes; ! kona "end;point;corner;angle"
කොනහනවා Suffixes; ! konahanavaː "spite;pinch;nip"
කොන්ඩ්‍රොමාව Suffixes; ! konɖ‍romaːva "chondroma"
කොන්ඩෙන්සරය Suffixes; ! konɖensaraja "condenser"
කොන්තය Suffixes; ! kontaja "spear;chaplet;rosary"
කොන්තරාත්කරු Suffixes; ! kontaraːtkaru "contractor"
කොන්තරාත්කරුවා Suffixes; ! kontaraːtkaruvaː "contractor"
කොන්ද Suffixes; ! konda "spine;web;backbone"
කොන්දේසි Suffixes; ! kondeːsi "conditions;terms;rules;articles;necessary condition;stipulations"
කොන්දේසිය Suffixes; ! kondeːsija "condition;article;reserve;footing;proviso;requisition;stipulation"
කොන්දොස්තර Suffixes; ! kondostara "conductor"
කොන්දොස්තරවරිය Suffixes; ! kondostaravarija "conductress"
කොන්සර්ටෝව Suffixes; ! konsarʈoːva "concerto"
කොන්සල් Suffixes; ! konsal "consul"
කොන්ස්ටන්ටන් Suffixes; ! konsʈanʈan "constantan"
කොන්සෝලය Suffixes; ! konsoːlaja "console"
කොනිත්තනවා Suffixes; ! konittanavaː "scratch;pinch;nip"
කොනීඩිධරය Suffixes; ! koniːɖidaraja "conidiophore"
කොනීඩිය Suffixes; ! koniːɖija "conidiospore;conidium"
කොඳ Suffixes; ! konda "hair;jasmine;nymphaea lotus;white esculent water lily"
කොඳුඇටය Suffixes; ! konduæʈaja "spine"
කොපර් Suffixes; ! kopar "copper"
කොප්ජය Suffixes; ! kopd͡ʒaja "knot"
කොප්ට්වරයා Suffixes; ! kopʈvarajaː "copt"
කොප්ට්වරු Suffixes; ! kopʈvaru "Copts"
කොප්පර Suffixes; ! koppara "copra"
කොප්පරා Suffixes; ! kopparaː "copra"
කොප්‍රොලයිට් Suffixes; ! kop‍rolajiʈ "coprolite"
කොපිය Suffixes; ! kopija "copy"
කොපිසය Suffixes; ! kopisaja "coppice;coppiced wood"
කොපුල Suffixes; ! kopula "cheek"
කොපුව Suffixes; ! kopuva "case;cover;envelope;shell;capsule;sheath;sheathing;casing"
කොපුවෙහිලනවා Suffixes; ! kopuvehilanavaː "sheath"
කොබෙයියා Suffixes; ! kobejijaː "dove;columba;turtle dove;white pigeon;wood pigeon"
කොබොල් Suffixes; ! kobol "cobol"
කොබෝල් Suffixes; ! koboːl "cobol"
කොබෝල්ටයිට් Suffixes; ! koboːlʈajiʈ "cobaltite"
කොබෝල්ට් Suffixes; ! koboːlʈ "cobalt;Cobalt;cobolt"
කොමඩිය Suffixes; ! komaɖija "comedy"
කොමඩු Suffixes; ! komaɖu "melon;water melon"
කොමද්‍යෝරු Suffixes; ! komad‍joːru "commodore"
කොමරොස් Suffixes; ! komaros "Comoros"
කොමසාරිස් Suffixes; ! komasaːris "commissioner"
කොම්පාසුව Suffixes; ! kompaːsuva "compass"
කොම්පැනිය Suffixes; ! kompænija "company;the company"
කොම්පියුටරය Suffixes; ! kompijuʈaraja "computer"
කොම්බුව Suffixes; ! kombuva "added to a consonant;bugle horn;helix;vowel sign of"
කොමා Suffixes; ! komaː "comma"
කොමාව Suffixes; ! komaːva "comma;coma;Comma"
කොමිටිය Suffixes; ! komiʈija "committee"
කොමියුටේටරය Suffixes; ! komijuʈeːʈaraja "commutator"
කොමියුනිස්ට්වාදය Suffixes; ! komijunisʈvaːdaja "communism;communique"
කොමියුනිස්ට්වාදියා Suffixes; ! komijunisʈvaːdijaː "communist"
කොමිෂම Suffixes; ! komisama "commission"
කොමිසම Suffixes; ! komisama "commission"
කොමිස් Suffixes; ! komis "commission"
කොමිසැරියා Suffixes; ! komisærijaː "commissary"
කොමු Suffixes; ! komu "linen"
කොමුපිළී Suffixes; ! komupiɭiː "stuff"
කොමොරෝස් Suffixes; ! komoroːs "Comoros"
කොයැගුලේස් Suffixes; ! kojæɡuleːs "coagulase"
කොර Suffixes; ! kora "halt;lame"
කොරකලය Suffixes; ! korakalaja "coracle"
කොරටුව Suffixes; ! koraʈuva "garden;enclosure;croft;inclosure;plot of land"
කොරනර Suffixes; ! koranara "coroner"
කොරන්ටීන් Suffixes; ! koranʈiːn "quarantine"
කොරන්ඩම් Suffixes; ! koranɖam "corrundum;corundum"
කොරපොත්ත Suffixes; ! korapotta "scale;lamina"
කොරපොතු Suffixes; ! korapotu "scab"
කොරය Suffixes; ! koraja "scale;limping;lameness"
කොරල Suffixes; ! korala "scale;scab"
කොරල් Suffixes; ! koral "Coral"
කොරවක්ගල Suffixes; ! koravakɡala "balustrade"
කොරහ Suffixes; ! koraha "trough;crock;large earthen pot"
කොර්නෙල් Suffixes; ! kornel "coroner"
කොරා Suffixes; ! koraː "cripple;hobbler;lame person"
කොරිඩෝරය Suffixes; ! koriɖoːraja "corridor"
කොරිය Suffixes; ! korija "quarry;corrie"
කොරියානු Suffixes; ! korijaːnu "Korean;korean"
කොරියාව Suffixes; ! korijaːva "Korea"
කොලපුව Suffixes; ! kolapuva "cement bonding;cover of a cconut flower;spathe"
කොලම Suffixes; ! kolama "column"
කොලම්බයිට් Suffixes; ! kolambajiʈ "columbite"
කොලම්බියම් Suffixes; ! kolambijam "columbium"
කොලරාව Suffixes; ! kolaraːva "cholera;Cholera"
කොලහල Suffixes; ! kolahala "fight;commotion;hoise"
කොල්කිසීන් Suffixes; ! kolkisiːn "colchicine"
කොල්ල Suffixes; ! kolla "boy"
කොල්ලකරුවා Suffixes; ! kollakaruvaː "bandit;looter"
කොල්ලකාරයා Suffixes; ! kollakaːrajaː "plunder;depredator;marauder;plunderer;spoiler"
කොල්ලකෑම Suffixes; ! kollakæːma "looting;devastation;plunder;brigandage;depredation;spoliation"
කොල්ලය Suffixes; ! kollaja "prize;prey;robbery;loot;pillage;booty;rapine"
කොල්ලා Suffixes; ! kollaː "boy;page;lad;chap;brat;stripling;urchin"
කොලාජ් Suffixes; ! kolaːd͡ʒ "collage"
කොලුමෙලාව Suffixes; ! kolumelaːva "columella"
කොලුවා Suffixes; ! koluvaː "boy"
කොලෙස්ටරොල් Suffixes; ! kolesʈarol "cholesterol"
කොලෙස්ටරෝල් Suffixes; ! kolesʈaroːl "Cholesterol"
කොලෙස්ටෙරොල් Suffixes; ! kolesʈerol "cholesterol"
කොලෙස්ටෙරෝල් Suffixes; ! kolesʈeroːl "cholesterol"
කොලොකේසියා Suffixes; ! kolokeːsijaː "colocasia"
කොලොප්පම Suffixes; ! koloppama "row;joke"
කොලොම්බියාව Suffixes; ! kolombijaːva "Colombia"
කොලොම්බුව Suffixes; ! kolombuva "stool;low bench"
කොලොම්‍බියාව Suffixes; ! kolom‍bijaːva "Colombia;colombia;republic of colombia"
කොලොයිඩ Suffixes; ! kolojiɖa "colloid"
කොලෝකියම Suffixes; ! koloːkijama "colloquium"
කොලෝඩියන් Suffixes; ! koloːɖijan "collodian;collodion"
කොවාලා Suffixes; ! kovaːlaː "koala"
කොවුලා Suffixes; ! kovulaː "cuckoo"
කොෂ් Suffixes; ! kos "cosh"
කොෂ්ඨය Suffixes; ! kosʈaja "cyst"
කොසඹ Suffixes; ! kosamba "margosa;marosa"
කොසයිනය Suffixes; ! kosajinaja "cosine"
කොස් Suffixes; ! kos "cos;cosine;jack;jackfruit;Jackfruit;jak"
කොස්තාපල් Suffixes; ! kostaːpal "constable"
කොස්මොට්‍රෝනය Suffixes; ! kosmoʈ‍roːnaja "cosmotron"
කොස්ස Suffixes; ! kossa "core;brush;broom;banana skin;fibre"
කොසුව Suffixes; ! kosuva "pouch"
කොසෙක Suffixes; ! koseka "cosecant"
කොසෙක් Suffixes; ! kosek "cosec"
කොසෝවෝ Suffixes; ! kosoːvoː "Kosovo"
කොහා Suffixes; ! kohaː "Asian koel;cuckoo"
කොහු Suffixes; ! kohu "coir;oakum"
කොහුමිට Suffixes; ! kohumiʈa "broomstick"
කොහොඹ Suffixes; ! kohomba "Azadirachta indica;margosa;wormwood"
කොහොල Suffixes; ! kohola "shyness"
කොහොල්කම Suffixes; ! koholkama "reserve;coyness"
කොහොල්ලෑ Suffixes; ! kohollæː "birdlime"
කොළපු Suffixes; ! koɭapu "slurry"
කොළපුව Suffixes; ! koɭapuva "spathe"
කොළඹ Suffixes; ! koɭamba "capital of sri lanka;colombo;Colombo"
කොළය Suffixes; ! koɭaja "sheet;blade;leaf;foliage;bladder;leafage"
කොළරාව Suffixes; ! koɭaraːva "cholera"
කොළේ Suffixes; ! koɭeː "leaf;foliage;leafage"
කොළොම්බියාව Suffixes; ! koɭombijaːva "Colombia;Republic of Colombia"
කෝ Suffixes; ! koː "where;anger"
කෝඑන්සයිමය Suffixes; ! koːensajimaja "coenzyme;coferment"
කෝකකය Suffixes; ! koːkakaja "coccyx"
කෝක් Suffixes; ! koːk "coke"
කෝකා Suffixes; ! koːkaː "coca"
කෝකිලයෝ Suffixes; ! koːkilajoː "Cuckoo"
කෝකේසියානු Suffixes; ! koːkeːsijaːnu "caucasian"
කෝචකය Suffixes; ! koːt͡ʃakaja "styptic"
කෝටරය Suffixes; ! koːʈaraja "sinus"
කෝටරාභය Suffixes; ! koːʈaraːbaja "sinusoid"
කෝට්ටය Suffixes; ! koːʈʈaja "fort;fortress"
කෝට්ටේ Suffixes; ! koːʈʈeː "fort;fortress;Sri Jayawardenepura Kotte"
කෝටාව Suffixes; ! koːʈaːva "quota"
කෝටැංජනය Suffixes; ! koːʈæŋd͡ʒanaja "contangent;cot;cotangent;co tangent"
කෝටිය Suffixes; ! koːʈija "end;crore;ten million"
කෝටිසෝන් Suffixes; ! koːʈisoːn "cortisone"
කෝටුව Suffixes; ! koːʈuva "stick;pole;cane;rod"
කෝඩයිට් Suffixes; ! koːɖajiʈ "cordite"
කෝඩාටා Suffixes; ! koːɖaːʈaː "chordata"
කෝඩිසිලය Suffixes; ! koːɖisilaja "codicil"
කෝඩුකාරයා Suffixes; ! koːɖukaːrajaː "amateur;recruit;novice;tiro"
කෝඩෙක්ස් Suffixes; ! koːɖeks "codex"
කෝඩෙයින් Suffixes; ! koːɖejin "codeine"
කෝණක්ෂය Suffixes; ! koːɳaksaja "diagonal"
කෝණමානය Suffixes; ! koːɳamaːnaja "protractor;quadrant"
කෝථය Suffixes; ! koːtaja "gangrene"
කෝදුව Suffixes; ! koːduva "rule;ruler;foot ruler;yard stick"
කෝනංගියා Suffixes; ! koːnaŋɡijaː "puppet;harlequin;pierrot"
කෝනිෂ් Suffixes; ! koːnis "cornish"
කෝනීසියානු Suffixes; ! koːniːsijaːnu "Cornish"
කෝනෙට්ටුව Suffixes; ! koːneʈʈuva "cornet"
කෝපකය Suffixes; ! koːpakaja "annoyer"
කෝපය Suffixes; ! koːpaja "blood;anger;wax;indignation;wrath;chagrin;ire;mortification;acerbity;dander;rixa"
කෝප්ප Suffixes; ! koːppa "cups;pantry"
කෝප්පය Suffixes; ! koːppaja "cup;bowis"
කෝපි Suffixes; ! koːpi "coffee;Coffee;java;Coffea"
කෝපීනය Suffixes; ! koːpiːnaja "vagina"
කෝබෝල්ට් Suffixes; ! koːboːlʈ "cobalt"
කෝමය Suffixes; ! koːmaja "corm"
කෝමලාස්ථි Suffixes; ! koːmalaːsti "cartilage"
කෝමලාස්ථීය Suffixes; ! koːmalaːstiːja "cartilage"
කෝමාරිකා Suffixes; ! koːmaːrikaː "aloe;aloe vera;Aloe vera"
කෝමාව Suffixes; ! koːmaːva "coma"
කෝරලය Suffixes; ! koːralaja "shire"
කෝරසන්ධිය Suffixes; ! koːrasandija "ginglymus"
කෝරළය Suffixes; ! koːraɭaja "county;a sub division of a district;canton;korale"
කෝරාළ Suffixes; ! koːraːɭa "sheriff"
කෝරියම Suffixes; ! koːrijama "chorea"
කෝරියාව Suffixes; ! koːrijaːva "chorea;saint vitus dance"
කෝරොයිඩය Suffixes; ! koːrojiɖaja "choroid"
කෝල Suffixes; ! koːla "loneliness;shame and fear"
කෝලම Suffixes; ! koːlama "scream"
කෝලම් Suffixes; ! koːlam "farce;mockery;mimicry"
කෝලමා Suffixes; ! koːlamaː "clown;pantaloon;zany"
කෝලය Suffixes; ! koːlaja "nervousness;haunch;shyness"
කෝලසන්නිය Suffixes; ! koːlasannija "hysteria;hysterics"
කෝලහලය Suffixes; ! koːlahalaja "tumult"
කෝලහාලය Suffixes; ! koːlahaːlaja "commotion"
කෝල්මුර Suffixes; ! koːlmura "invocation"
කෝලාහලය Suffixes; ! koːlaːhalaja "fight;noise;row;upset;disturbance;riot;commotion;outburst;babel;brawl;fray;scrimmage;ado;hullabaloo;hurly burly;kerfuffle;scrummage;shindy"
කෝලීන් Suffixes; ! koːliːn "choline"
කෝව Suffixes; ! koːva "pot;crecible;crucible"
කෝවය Suffixes; ! koːvaja "crucible"
කෝවිය Suffixes; ! koːvija "corvee"
කෝවිල Suffixes; ! koːvila "temple;fane;hindu temple"
කෝශග්‍රන්ථය Suffixes; ! koːsaɡ‍rantaja "repertory;reference book"
කෝශය Suffixes; ! koːsaja "scabbard;repository;sheath;follicle"
කෝශිකාව Suffixes; ! koːsikaːva "ventricle"
කෝෂග්‍රන්ථය Suffixes; ! koːsaɡ‍rantaja "dictionary;encyclopaedia"
කෝෂඨප්‍රදාහය Suffixes; ! koːsaʈap‍radaːhaja "cystitis"
කෝෂය Suffixes; ! koːsaja "case;cell;chest;compartment;capsule;sheath;lexicon;treasury;womb;coffer;fiscus;sac;scrotum"
කෝෂවිද්‍යාව Suffixes; ! koːsavid‍jaːva "lexicography"
කෝෂ්ඨය Suffixes; ! koːsʈaja "store;repository;cyst;loculament;locule"
කෝෂ්ඨාගාරය Suffixes; ! koːsʈaːɡaːraja "store;repository;granary;treasure house"
කෝෂ්ඨාශ්මය Suffixes; ! koːsʈaːsmaja "cystolith"
කෝසයිනය Suffixes; ! koːsajinaja "cos;cosine"
කෝසයින් Suffixes; ! koːsajin "cosine"
කෝසීකනය Suffixes; ! koːsiːkanaja "cosec;cosecant;cosecent"
කෞටිකරූපණය Suffixes; ! kauʈikaruːpaɳaja "pretend;pretence"
කෞටිල්‍යවාදය Suffixes; ! kauʈil‍javaːdaja "machiavellianism"
කෞණිකාන්තරය Suffixes; ! kauɳikaːntaraja "anomaly"
කෞතුක Suffixes; ! kautuka "curious;eager;spectacle"
කෞතුකාගාරය Suffixes; ! kautukaːɡaːraja "museum;Museum"
කෞමාරභෘත්‍යය Suffixes; ! kaumaːraburt‍jaja "paean;paediatrics"
කෞමාරෝද්භවය Suffixes; ! kaumaːroːdbavaja "parthenogenesis;parthenogeny"
කෞශල්‍යය Suffixes; ! kausal‍jaja "skill;talent;accomplishment;ingenuity;cleverness"
කෞසිදය Suffixes; ! kausidaja "usury"
කෲරතාව Suffixes; ! kruːrataːva "cruelty"
කෲරභාවය Suffixes; ! kruːrabaːvaja "brutality"
ඛංණ්ඩාංකය Suffixes; ! kaŋɳɖaːŋkaja "cot;cotangent"
ඛගෝලය Suffixes; ! kaɡoːlaja "sky;celestial sphere;sphere celestial"
ඛණ්ඩකය Suffixes; ! kaɳɖakaja "radical;sector;interrupter"
ඛණ්ඩනීකරණය Suffixes; ! kaɳɖaniːkaraɳaja "fragmentation"
ඛණ්ඩය Suffixes; ! kaɳɖaja "section;portion;article;fraction;compartment;segment;fragment;lacuna"
ඛණ්ඩාංකය Suffixes; ! kaɳɖaːŋkaja "coordination;coordiante"
ඛණ්ඩාචරකයා Suffixes; ! kaɳɖaːt͡ʃarakajaː "barnacle"
ඛණ්ඩිකාව Suffixes; ! kaɳɖikaːva "lobe"
ඛණ්ඩිය Suffixes; ! kaɳɖija "corporation"
ඛණිජමය Suffixes; ! kaɳid͡ʒamaja "mineral"
ඛණිජය Suffixes; ! kaɳid͡ʒaja "mineral"
ඛන්ටය Suffixes; ! kanʈaja "bunt"
ඛනිජ Suffixes; ! kanid͡ʒa "mineral"
ඛනිජතෙල් Suffixes; ! kanid͡ʒatel "petroleum"
ඛනිජය Suffixes; ! kanid͡ʒaja "mineral"
ඛනිජයක් Suffixes; ! kanid͡ʒajak "feldspar;felspar"
ඛර්පරය Suffixes; ! karparaja "cupel"
ඛෂ්ඛසය Suffixes; ! kaskasaja "meconium"
ඛාතය Suffixes; ! kaːtaja "sinus;fossa"
ඛාදනය Suffixes; ! kaːdanaja "erosion;weathering"
ඛාදනීය Suffixes; ! kaːdaniːja "edible"
ඛාද්‍ය Suffixes; ! kaːd‍ja "edible;eatable;esculent;solid food"
ඛීලය Suffixes; ! kiːlaja "post;peg"
ඛුරය Suffixes; ! kuraja "razor;hoof"
ඛෙට Suffixes; ! keʈa "saliva;spittle;sputum"
ඛෙටය Suffixes; ! keʈaja "saliva"
ඛෙදය Suffixes; ! kedaja "grief"
ඛෙළ Suffixes; ! keɭa "saliva;spittle"
ඛේදකාව්‍යය Suffixes; ! keːdakaːv‍jaja "elegy"
ඛේදය Suffixes; ! keːdaja "tragedy;grief;sorrow;melancholy;woe;doldrums"
ඛේදවාචකය Suffixes; ! keːdavaːt͡ʃakaja "tragedy;tragical"
ඛේම Suffixes; ! keːma "shelter;nibbana"
ඛේමංකර Suffixes; ! keːmaŋkara "safe;calm;bringing shelter"
ගංඉවුර Suffixes; ! ɡaŋivura "river bank;riverside"
ගංගා Suffixes; ! ɡaŋɡaː "rivers"
ගංගාව Suffixes; ! ɡaŋɡaːva "river;stream"
ගංජා Suffixes; ! ɡaŋd͡ʒaː "bhang;cannabis indica;ganja;ganjah;hasheesh;hashish;indian hemp"
ගංතෙර Suffixes; ! ɡaŋtera "riverbank;river side"
ගංතොට Suffixes; ! ɡaŋtoʈa "ferry;ford;port river"
ගංදඹය Suffixes; ! ɡaŋdambaja "bluff;river cliff"
ගංපත්ල Suffixes; ! ɡaŋpatla "bed river;riverbed"
ගංවතුර Suffixes; ! ɡaŋvatura "flood;Flood"
ගගනගාමියා Suffixes; ! ɡaɡanaɡaːmijaː "astronaut;aeronaut"
ගගනතලය Suffixes; ! ɡaɡanatalaja "sky;air space"
ගගනයාත්‍රාංගණය Suffixes; ! ɡaɡanajaːt‍raːŋɡaɳaja "aerodrome"
ගගනයාත්‍රාව Suffixes; ! ɡaɡanajaːt‍raːva "aeroplane"
ගගනයාත්‍රාවිද්‍යාව Suffixes; ! ɡaɡanajaːt‍raːvid‍jaːva "aeronautics"
ගගනයාත්‍රිකයා Suffixes; ! ɡaɡanajaːt‍rikajaː "aviator"
ගගනයාත්‍රිකාවි Suffixes; ! ɡaɡanajaːt‍rikaːvi "aviatrix"
ගගනාර්හතාව Suffixes; ! ɡaɡanaːrhataːva "airworthiness"
ගගනිකාව Suffixes; ! ɡaɡanikaːva "cyclorama"
ගඟ Suffixes; ! ɡaŋɡa "River;river;effluent;rivulet"
ගඟිත්ත Suffixes; ! ɡaŋɡitta "rivulet"
ගඟුල Suffixes; ! ɡaŋɡula "waterfall"
ගඟුලැල්ල Suffixes; ! ɡaŋɡulælla "waterfall"
ගජනය Suffixes; ! ɡad͡ʒanaja "gudgeon"
ගජබින්නය Suffixes; ! ɡad͡ʒabinnaja "thumper;whacker;whapper;whopper"
ගජවාසිය Suffixes; ! ɡad͡ʒavaːsija "bonanza"
ගඩබුවා Suffixes; ! ɡaɖabuvaː "mule"
ගඩුගුඩාව Suffixes; ! ɡaɖuɡuɖaːva "hooka;hookah"
ගඩුව Suffixes; ! ɡaɖuva "boil;gall;blister;abscess;blain;cecidium;scab;warble"
ගඩොල Suffixes; ! ɡaɖola "brick;tile"
ගඩොල් Suffixes; ! ɡaɖol "brick;bricks;Brick"
ගඩොලිත්ත Suffixes; ! ɡaɖolitta "briquette"
ගඩොළ Suffixes; ! ɡaɖoɭa "brick"
ගඩොළු Suffixes; ! ɡaɖoɭu "tile;bricks"
ගණ Suffixes; ! ɡaɳa "group;gathering;prop;genera;ganesh"
ගණක Suffixes; ! ɡaɳaka "accountant"
ගණකය Suffixes; ! ɡaɳakaja "counter;calculator;Calculator"
ගණකයන්ත්‍රය Suffixes; ! ɡaɳakajant‍raja "calculator"
ගණකයා Suffixes; ! ɡaɳakajaː "arithmetician;teller"
ගණකාධිකරණය Suffixes; ! ɡaɳakaːdikaraɳaja "accounting;Accounting;accountancy"
ගණකාධිකාරි Suffixes; ! ɡaɳakaːdikaːri "accountant"
ගණකාධිකාරී Suffixes; ! ɡaɳakaːdikaːriː "accountant;accountant and"
ගණගායනය Suffixes; ! ɡaɳaɡaːjanaja "glee"
ගණඝාතනය Suffixes; ! ɡaɳagaːtanaja "genocide"
ගණන Suffixes; ! ɡaɳana "number;set;amount;account;price;band;sum;quantity;tale;calculation;counting;compute;tally;acount"
ගණනය Suffixes; ! ɡaɳanaja "calculation;counting;accounting;computation;numeration"
ගණන් Suffixes; ! ɡaɳan "numbers"
ගණනාව Suffixes; ! ɡaɳanaːva "enumeration;numeration"
ගණපූරණය Suffixes; ! ɡaɳapuːraɳaja "quorum"
ගණය Suffixes; ! ɡaɳaja "number;group;order;class;category;fraternity;batch;assemblage;bevy;genus;assemblance;sodality"
ගණවාසය Suffixes; ! ɡaɳavaːsaja "colony"
ගණ්ඨ්‍යාභ Suffixes; ! ɡaɳʈ‍jaːba "adenoid"
ගණ්ඨිදාහය Suffixes; ! ɡaɳʈidaːhaja "adenitis"
ගණ්ඨිය Suffixes; ! ɡaɳʈija "knot;difficult passage;knotty point"
ගණ්ඨීය Suffixes; ! ɡaɳʈiːja "node"
ගණ්ඩමාලය Suffixes; ! ɡaɳɖamaːlaja "goitre"
ගණ්ඩුකය Suffixes; ! ɡaɳɖukaja "ganglion"
ගණ්ඩුෂය Suffixes; ! ɡaɳɖusaja "draught"
ගණ්‍යනය Suffixes; ! ɡaɳ‍janaja "enumeration"
ගණාචාර Suffixes; ! ɡaɳaːt͡ʃaːra "mores"
ගණාවාසය Suffixes; ! ɡaɳaːvaːsaja "colony"
ගණිකාව Suffixes; ! ɡaɳikaːva "prostitute;courtesan;courtezan;harlot;moll;pander;Prostitution;streetwalker"
ගණිකාවාරය Suffixes; ! ɡaɳikaːvaːraja "prostitution"
ගණිකාවාසය Suffixes; ! ɡaɳikaːvaːsaja "brothel"
ගණිකාහල Suffixes; ! ɡaɳikaːhala "brothel"
ගණිතඥයා Suffixes; ! ɡaɳitad͡ʒɲajaː "mathematician"
ගණිතය Suffixes; ! ɡaɳitaja "mathematics;math;Mathematics;maths"
ගණිතයා Suffixes; ! ɡaɳitajaː "astrologer"
ගණිනය Suffixes; ! ɡaɳinaja "counter"
ගණින්නා Suffixes; ! ɡaɳinnaː "counter"
ගණුදෙනුකරු Suffixes; ! ɡaɳudenukaru "customer;constituent"
ගඬුව Suffixes; ! ɡaɳɖuva "abscess"
ගතමනාව Suffixes; ! ɡatamanaːva "wage;payment"
ගතරුව Suffixes; ! ɡataruva "portrait"
ගත්කරු Suffixes; ! ɡatkaru "writer;author"
ගත්මිල Suffixes; ! ɡatmila "cost"
ගතිකත්වය Suffixes; ! ɡatikatvaja "dynamism"
ගතිකය Suffixes; ! ɡatikaja "dynamics"
ගතිගුණ Suffixes; ! ɡatiɡuɳa "points;qualities"
ගතිගුණය Suffixes; ! ɡatiɡuɳaja "tone"
ගතිචාරය Suffixes; ! ɡatit͡ʃaːraja "kinesis"
ගතිබලය Suffixes; ! ɡatibalaja "momentum"
ගතිය Suffixes; ! ɡatija "state;turn;nature;character;quality;attitude;motion;tendency;mood;strain;vein;constitution;attribute;kidney;trait;rebirth"
ගතිලක්ෂණය Suffixes; ! ɡatilaksaɳaja "characteristic;trait"
ගතිවාදය Suffixes; ! ɡativaːdaja "dynamism"
ගතිවිඥානය Suffixes; ! ɡativid͡ʒɲaːnaja "dynamics"
ගතිවිද්‍යාව Suffixes; ! ɡativid‍jaːva "dynamics"
ගතු Suffixes; ! ɡatu "slander"
ගදඹා Suffixes; ! ɡadambaː "musician"
ගද්‍ය Suffixes; ! ɡad‍ja "prose"
ගද්‍යය Suffixes; ! ɡad‍jaja "prose"
ගද්‍රභයා Suffixes; ! ɡad‍rabajaː "ass;mule"
ගදායුධය Suffixes; ! ɡadaːjudaja "club;mace"
ගදාව Suffixes; ! ɡadaːva "club;bludgeon;mace;truncheon"
ගනකම Suffixes; ! ɡanakama "thickness"
ගනකරය Suffixes; ! ɡanakaraja "thickener"
ගනපිතෘ Suffixes; ! ɡanapitur "patriarch"
ගනයිට් Suffixes; ! ɡanajiʈ "gunite"
ගනරන් Suffixes; ! ɡanaran "bullion"
ගන්ජා Suffixes; ! ɡand͡ʒaː "ganja;hemp"
ගන්ධක Suffixes; ! ɡandaka "sulfur;sulphur"
ගන්ධමානය Suffixes; ! ɡandamaːnaja "odometer"
ගන්ධය Suffixes; ! ɡandaja "smell;odor;scent;odor odour;odour"
ගන්ධයක් Suffixes; ! ɡandajak "niff"
ගන්සූ Suffixes; ! ɡansuː "Gansu"
ගනිගල Suffixes; ! ɡaniɡala "grindstone"
ගනුදෙනුකරු Suffixes; ! ɡanudenukaru "customer;dealer;constituent;transactor"
ගනුදෙනුකරුවා Suffixes; ! ɡanudenukaruvaː "customer"
ගනුදෙනුකාරයා Suffixes; ! ɡanudenukaːrajaː "customer"
ගනුවා Suffixes; ! ɡanuvaː "buyer;subscriber"
ගඳ Suffixes; ! ɡanda "smell;odor;scent;odour"
ගප්පි Suffixes; ! ɡappi "Guppy"
ගප්පියා Suffixes; ! ɡappijaː "guppy"
ගප්සාව Suffixes; ! ɡapsaːva "abortion"
ගපොළ Suffixes; ! ɡapoɭa "site"
ගබ Suffixes; ! ɡaba "room;womb"
ගබඩා Suffixes; ! ɡabaɖaː "storage;stores"
ගබඩාව Suffixes; ! ɡabaɖaːva "store;stores;repository;depot;storehouse;depository;godown;store room"
ගබ්වැටුම Suffixes; ! ɡabvæʈuma "miscarriage"
ගබ්සාව Suffixes; ! ɡabsaːva "abortion;abbortion;Abortion;miscarriage"
ගම Suffixes; ! ɡama "estate;village;folk;Village;vilage;vill"
ගමනය Suffixes; ! ɡamanaja "movement;motion;passage;shift"
ගමනවාදය Suffixes; ! ɡamanavaːdaja "shamanism"
ගමනස්ථානය Suffixes; ! ɡamanastaːnaja "destination"
ගමන්පථය Suffixes; ! ɡamanpataja "trajectory"
ගමන්බඬු Suffixes; ! ɡamanbaɳɖu "luggage"
ගමන්මල්ල Suffixes; ! ɡamanmalla "carpet bag;portmanteau;valise"
ගමනාන්තය Suffixes; ! ɡamanaːntaja "destination;terminus"
ගමයා Suffixes; ! ɡamajaː "yokel"
ගමරාළ Suffixes; ! ɡamaraːɭa "farmer;granger;husbandman;sodbuster"
ගම්බද Suffixes; ! ɡambada "country;rural;countryside;pastoral;bucolic;agrestic"
ගම්බිරිස් Suffixes; ! ɡambiris "pepper"
ගම්භිරතාව Suffixes; ! ɡambirataːva "bathos"
ගම්භීරතාව Suffixes; ! ɡambiːrataːva "bathos"
ගම්මණ්ඩිය Suffixes; ! ɡammaɳɖija "village"
ගම්මානය Suffixes; ! ɡammaːnaja "village;thorp;thorpe"
ගම්මිරිස් Suffixes; ! ɡammiris "pepper"
ගම්මු Suffixes; ! ɡammu "villagers"
ගම්වැසියා Suffixes; ! ɡamvæsijaː "rustic;countryman;villager;ryot"
ගම්‍යතාව Suffixes; ! ɡam‍jataːva "momentum;clearness;accissibility;intelligibleness"
ගම්‍යතාවය Suffixes; ! ɡam‍jataːvaja "Momentum"
ගම්‍යමානය Suffixes; ! ɡam‍jamaːnaja "implication"
ගම්‍යය Suffixes; ! ɡam‍jaja "implication"
ගම්‍යාර්ථය Suffixes; ! ɡam‍jaːrtaja "implication"
ගමා Suffixes; ! ɡamaː "gummata"
ගමාව Suffixes; ! ɡamaːva "gumma"
ගමිකයා Suffixes; ! ɡamikajaː "tourist;visitor;traveller"
ගය Suffixes; ! ɡaja "verse;stanza"
ගයනාව Suffixes; ! ɡajanaːva "british guiana;co-operative republic of guyana;guyana;Guyana"
ගයිනොස්ටෙගිය Suffixes; ! ɡajinosʈeɡija "gynostegium"
ගයිරෝව Suffixes; ! ɡajiroːva "giro"
ගර Suffixes; ! ɡara "house"
ගරල්වනොමීටරය Suffixes; ! ɡaralvanomiːʈaraja "galvanometer"
ගරහ Suffixes; ! ɡaraha "contempt;disgrace"
ගර්ගය Suffixes; ! ɡarɡaja "erg"
ගර්ජන Suffixes; ! ɡard͡ʒana "threat;thundering;cold war"
ගර්ත Suffixes; ! ɡarta "alveoli"
ගර්තය Suffixes; ! ɡartaja "alveolus;alveole;lacuna"
ගර්තිකාව Suffixes; ! ɡartikaːva "lacuna"
ගර්න්සිය Suffixes; ! ɡarnsija "Guernsey"
ගර්භක්ෂේත්‍රය Suffixes; ! ɡarbakseːt‍raja "endometrium"
ගර්භණිභාවය Suffixes; ! ɡarbaɳibaːvaja "pregnancy"
ගර්භණීභාවය Suffixes; ! ɡarbaɳiːbaːvaja "pregnancy"
ගර්භධාරණය Suffixes; ! ɡarbadaːraɳaja "gestation"
ගර්භනාශක Suffixes; ! ɡarbanaːsaka "contraceptive"
ගර්භනාශකය Suffixes; ! ɡarbanaːsakaja "contraceptive"
ගර්භනාශය Suffixes; ! ɡarbanaːsaja "contraception"
ගර්භපාතය Suffixes; ! ɡarbapaːtaja "abortion;miscarriage"
ගර්භබීජය Suffixes; ! ɡarbabiːd͡ʒaja "ovum"
ගර්භය Suffixes; ! ɡarbaja "core;seed;nucleus;bowels;embryo;womb;fetus;foetus"
ගර්භාධානය Suffixes; ! ɡarbaːdaːnaja "gestation"
ගර්භාව Suffixes; ! ɡarbaːva "condemnation;disgrace;abomination;contmpt"
ගර්භාශය Suffixes; ! ɡarbaːsaja "matrix;womb;uterus"
ගර්භිණීනාව Suffixes; ! ɡarbiɳiːnaːva "gestation"
ගර්වය Suffixes; ! ɡarvaja "pride;vanity;arrogance;presumption;pomp;conceit"
ගර්හය Suffixes; ! ɡarhaja "repository;entrails"
ගර්හාව Suffixes; ! ɡarhaːva "scandal;taunt;damnation;animadversion;obloquy;scoff"
ගරාජය Suffixes; ! ɡaraːd͡ʒaja "garage"
ගරාජ් Suffixes; ! ɡaraːd͡ʒ "garage"
ගරාදි Suffixes; ! ɡaraːdi "lattice;spokes;gridiron"
ගරාදිවැට Suffixes; ! ɡaraːdivæʈa "banister;bannister"
ගරාවැටීම Suffixes; ! ɡaraːvæʈiːma "dilapidation"
ගරිල්ලා Suffixes; ! ɡarillaː "guerrilla;guerilla"
ගරුකිරීම Suffixes; ! ɡarukiriːma "deference;act of honour"
ගරුඩඑල Suffixes; ! ɡaruɖela "chaulmugra"
ගරුඬපාෂාණ Suffixes; ! ɡaruɳɖapaːsaːɳa "marble;emerald"
ගරුඬා Suffixes; ! ɡaruɳɖaː "harpy;centipede;mythical bird"
ගරුතය Suffixes; ! ɡarutaja "pinna"
ගරුත්වය Suffixes; ! ɡarutvaja "dignity;prestige"
ගරුබිය Suffixes; ! ɡarubija "awe"
ගරුසරුව Suffixes; ! ɡarusaruva "esteem"
ගල Suffixes; ! ɡala "neck;rock;stone;petra"
ගලකය Suffixes; ! ɡalakaja "gullet"
ගලගණ්ඩය Suffixes; ! ɡalaɡaɳɖaja "goitre;goiter;Goitre;scrofula"
ගලග්‍රන්ථී Suffixes; ! ɡalaɡ‍rantiː "tonsils"
ගලනාර Suffixes; ! ɡalanaːra "sprue;runner"
ගලනාලය Suffixes; ! ɡalanaːlaja "larynx;windpipe"
ගලය Suffixes; ! ɡalaja "gorge"
ගලවලුව Suffixes; ! ɡalavaluva "nape"
ගලවාගන්නවා Suffixes; ! ɡalavaːɡannavaː "salvage"
ගලවාගන්නා Suffixes; ! ɡalavaːɡannaː "savior"
ගල්කණ්ඩු Suffixes; ! ɡalkaɳɖu "candy;sugar candy"
ගල්කීල Suffixes; ! ɡalkiːla "bitumen"
ගල්කුළ Suffixes; ! ɡalkuɭa "rock;peak"
ගල්ගොඩ Suffixes; ! ɡalɡoɖa "mound"
ගල්ටැඹ Suffixes; ! ɡalʈæmba "monolith"
ගල්තාර Suffixes; ! ɡaltaːra "pitch;asphalt;coal tar;macadam"
ගල්දුව Suffixes; ! ɡalduva "reef;skerry"
ගල්පටිය Suffixes; ! ɡalpaʈija "sling"
ගල්පරය Suffixes; ! ɡalparaja "shelf;shelves;riffle;reef"
ගල්පර්වතය Suffixes; ! ɡalparvataja "rock;boulder"
ගල්පව්ව Suffixes; ! ɡalpavva "boulder"
ගල්මල් Suffixes; ! ɡalmal "fungus"
ගල්මාලු Suffixes; ! ɡalmaːlu "mullet"
ගල්මැස්ස Suffixes; ! ɡalmæssa "cromlech;dolmen;stone fly"
ගල්ලෑල්ල Suffixes; ! ɡallæːlla "slate;stone slab"
ගල්ලෙන Suffixes; ! ɡallena "cave;cavern"
ගල්වඩුවා Suffixes; ! ɡalvaɖuvaː "mason"
ගල්වල Suffixes; ! ɡalvala "quarry"
ගල්වළ Suffixes; ! ɡalvaɭa "quarry"
ගල්වැඩ Suffixes; ! ɡalvæɖa "masonry;stonework"
ගල්වීම Suffixes; ! ɡalviːma "petrifaction;petrification"
ගලාබසින Suffixes; ! ɡalaːbasina "affluent"
ගලායාම Suffixes; ! ɡalaːjaːma "efflux;effluxion"
ගලිය Suffixes; ! ɡalija "gully;gulley"
ගව Suffixes; ! ɡava "bovine"
ගවඔරුව Suffixes; ! ɡavoruva "crib"
ගවතෙල් Suffixes; ! ɡavatel "tallow;suet"
ගවපට්ටය Suffixes; ! ɡavapaʈʈaja "crib"
ගවපල්ලා Suffixes; ! ɡavapallaː "cattle keeper;cow boy;drover"
ගවභක්ෂණය Suffixes; ! ɡavabaksaɳaja "necrophagy"
ගවමඩුව Suffixes; ! ɡavamaɖuva "byre;cowshed"
ගවමස් Suffixes; ! ɡavamas "beef"
ගවයෝ Suffixes; ! ɡavajoː "cattle"
ගවරවළ Suffixes; ! ɡavaravaɭa "cesspit;cesspool;dungmere"
ගවරා Suffixes; ! ɡavaraː "bison;gaur"
ගවසීනුව Suffixes; ! ɡavasiːnuva "cowbell"
ගවහම Suffixes; ! ɡavahama "cowhide"
ගවාක්ෂය Suffixes; ! ɡavaːksaja "window;casement;fenestra"
ගවුම Suffixes; ! ɡavuma "gown"
ගවුය Suffixes; ! ɡavuja "gouge"
ගවුව Suffixes; ! ɡavuva "league"
ගවුසය Suffixes; ! ɡavusaja "gauss"
ගවුස් Suffixes; ! ɡavus "gauss"
ගවේශකයා Suffixes; ! ɡaveːsakajaː "explorer"
ගවේෂකයා Suffixes; ! ɡaveːsakajaː "pathfinder"
ගවේෂණය Suffixes; ! ɡaveːsaɳaja "research;search;exploration;quest;expedition"
ගවොම Suffixes; ! ɡavoma "frock"
ගස Suffixes; ! ɡasa "tree;arbor"
ගසක් Suffixes; ! ɡasak "ginkgo;catalpa;ilex;ixia;laburnum;marguerite;mesembryanthemum;speed well;spurge;teasel"
ගසන්නා Suffixes; ! ɡasannaː "beater"
ගස්ටෙරොමිසේටේස් Suffixes; ! ɡasʈeromiseːʈeːs "gasteromycetes"
ගස්ලබු Suffixes; ! ɡaslabu "papaw;papaya"
ගහ Suffixes; ! ɡaha "house;tree;star"
ගහකොළ Suffixes; ! ɡahakoɭa "vegetation"
ගහගන්නවා Suffixes; ! ɡahaɡannavaː "fight;come to blows;exchange blows;fight it out"
ගහගැනීම Suffixes; ! ɡahaɡæniːma "fisticuffs"
ගහණවීම Suffixes; ! ɡahaɳaviːma "infestation"
ගහනම Suffixes; ! ɡahanama "proscription"
ගහනය Suffixes; ! ɡahanaja "population"
ගහල Suffixes; ! ɡahala "taro"
ගහලයා Suffixes; ! ɡahalajaː "executioner"
ගහ්වරය Suffixes; ! ɡahvaraja "antrum"
ගහීරිකාව Suffixes; ! ɡahiːrikaːva "gong"
ගළ Suffixes; ! ɡaɭa "multitude"
ගළපන්නා Suffixes; ! ɡaɭapannaː "adjuster"
ග්රැනඩාව Suffixes; ! ɡrænaɖaːva "Grenada"
ග්රෑම් Suffixes; ! ɡræːm "grams;gram"
ග්රීක Suffixes; ! ɡriːka "Greek"
ග්රීන්ලන්තය Suffixes; ! ɡriːnlantaja "Greenland"
ග්රීසිය Suffixes; ! ɡriːsija "Greece"
ග්ලබෙල්ලා Suffixes; ! ɡlabellaː "glabella"
ග්ලයිකොච්ඡේදනය Suffixes; ! ɡlajikot͡ʃt͡ʃeːdanaja "glycolysis"
ග්ලයිකොජන් Suffixes; ! ɡlajikod͡ʒan "glycogen"
ග්ලයිකොල් Suffixes; ! ɡlajikol "glycol"
ග්ලයිකොලිසිය Suffixes; ! ɡlajikolisija "glycolysis"
ග්ලයිකොසයිඩ් Suffixes; ! ɡlajikosajiɖ "giycoside;glycoside"
ග්ලයිකෝජන් Suffixes; ! ɡlajikoːd͡ʒan "glycogen"
ග්ලයිසීන් Suffixes; ! ɡlajisiːn "glycine"
ග්ලානකාරී Suffixes; ! ɡlaːnakaːriː "boring"
ග්ලාන්‍යය Suffixes; ! ɡlaːn‍jaja "morbidity"
ග්ලානිය Suffixes; ! ɡlaːnija "boredom"
ග්ලාස්නොස්ත් Suffixes; ! ɡlaːsnost "glasnost"
ග්ලැසියරය Suffixes; ! ɡlæsijaraja "glacier"
ග්ලැසීයරාණය Suffixes; ! ɡlæsiːjaraːɳaja "glaciation"
ග්ලිසරින් Suffixes; ! ɡlisarin "glycerine"
ග්ලිසරීන් Suffixes; ! ɡlisariːn "glycerine;glycerin"
ග්ලිසරොල් Suffixes; ! ɡlisarol "glycerol"
ග්ලීසරීන් Suffixes; ! ɡliːsariːn "glycerin"
ග්ලුකොසයිඩ් Suffixes; ! ɡlukosajiɖ "glucoside"
ග්ලුකෝස් Suffixes; ! ɡlukoːs "glucose"
ග්ලුටන් Suffixes; ! ɡluʈan "gluten"
ග්ලුටැමයින් Suffixes; ! ɡluʈæmajin "glutamine"
ග්ලුමය Suffixes; ! ɡlumaja "glume"
ග්ලූකෝස් Suffixes; ! ɡluːkoːs "glucose"
ග්ලූකෝස්‍යූරියා Suffixes; ! ɡluːkoːs‍juːrijaː "glycosuria"
ග්ලොබියුලින් Suffixes; ! ɡlobijulin "globulin"
ග්ලොසිනා Suffixes; ! ɡlosinaː "glossina"
ග්වෝඩලෝප් Suffixes; ! ɡvoːɖaloːp "Guadeloupe"
ග්‍රගල්භතාව Suffixes; ! ɡ‍raɡalbataːva "precocity"
ග්‍රන්ථකය Suffixes; ! ɡ‍rantakaja "booklet"
ග්‍රන්ථකර්තෘ Suffixes; ! ɡ‍rantakartur "writer;author"
ග්‍රන්ථචෞරයා Suffixes; ! ɡ‍rantat͡ʃaurajaː "pirate"
ග්‍රන්ථත්‍රිකය Suffixes; ! ɡ‍rantat‍rikaja "trilogy"
ග්‍රන්ථනකරු Suffixes; ! ɡ‍rantanakaru "compiler"
ග්‍රන්ථනය Suffixes; ! ɡ‍rantanaja "draft;compilation"
ග්‍රන්ථනාමාවලිකාරක Suffixes; ! ɡ‍rantanaːmaːvalikaːraka "bibliographer"
ග්‍රන්ථනාමාවලිය Suffixes; ! ɡ‍rantanaːmaːvalija "bibliography"
ග්‍රන්ථප්‍රියයා Suffixes; ! ɡ‍rantap‍rijajaː "bibliophile"
ග්‍රන්ථමාලාව Suffixes; ! ɡ‍rantamaːlaːva "series"
ග්‍රන්ථය Suffixes; ! ɡ‍rantaja "book;volume;composition;knot;treatise"
ග්‍රන්ථවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! ɡ‍rantavid‍jaːd͡ʒɲajaː "bibliographer"
ග්‍රන්ථවිද්‍යාව Suffixes; ! ɡ‍rantavid‍jaːva "bibliography"
ග්‍රන්ථවිස්තරය Suffixes; ! ɡ‍rantavistaraja "colophon"
ග්‍රන්ථ්‍යාභ Suffixes; ! ɡ‍rant‍jaːba "adenoid"
ග්‍රන්ථාභිවාදනය Suffixes; ! ɡ‍rantaːbivaːdanaja "bibliolatry"
ග්‍රන්ථාලංකරණය Suffixes; ! ɡ‍rantaːlaŋkaraɳaja "vignette"
ග්‍රන්ථිය Suffixes; ! ɡ‍rantija "gland"
ග්‍රන්ථීය Suffixes; ! ɡ‍rantiːja "gland"
ග්‍රන්ඵෝන්මාදය Suffixes; ! ɡ‍ranpoːnmaːdaja "bibliomania"
ග්‍රව්ලය Suffixes; ! ɡ‍ravlaja "growler"
ග්‍රසනිකාදාහය Suffixes; ! ɡ‍rasanikaːdaːhaja "pharyngitis"
ග්‍රසනිකාව Suffixes; ! ɡ‍rasanikaːva "pharynx"
ග්‍රස්තිය Suffixes; ! ɡ‍rastija "obsession;idee fixe"
ග්‍රහකය Suffixes; ! ɡ‍rahakaja "asteroid"
ග්‍රහකයා Suffixes; ! ɡ‍rahakajaː "planetoid"
ග්‍රහචාරය Suffixes; ! ɡ‍rahat͡ʃaːraja "ephemeris;movement of th planets"
ග්‍රහණිය Suffixes; ! ɡ‍rahaɳija "dudodenum;duodenum;rickets"
ග්‍රහතාරකාව Suffixes; ! ɡ‍rahataːrakaːva "planet"
ග්‍රහනිය Suffixes; ! ɡ‍rahanija "rickets"
ග්‍රහයා Suffixes; ! ɡ‍rahajaː "plane;fellow;planet;star"
ග්‍රහලිත Suffixes; ! ɡ‍rahalita "ephemeris"
ග්‍රහලෝක Suffixes; ! ɡ‍rahaloːka "Planet"
ග්‍රහලෝකාගාරය Suffixes; ! ɡ‍rahaloːkaːɡaːraja "planetarium"
ග්‍රහාංශුව Suffixes; ! ɡ‍rahaːŋsuva "asteroid;asterold"
ග්‍රහාභය Suffixes; ! ɡ‍rahaːbaja "asteroid;planetoid"
ග්‍රහාමය Suffixes; ! ɡ‍rahaːmaja "catalepsy;cataplexy"
ග්‍රෆිටෝ Suffixes; ! ɡ‍rafaiʈoː "Graffito"
ග්‍රාදිය Suffixes; ! ɡ‍raːdija "grade"
ග්‍රාපික Suffixes; ! ɡ‍raːpika "graphic;graphics"
ග්‍රාම Suffixes; ! ɡ‍raːma "village"
ග්‍රාමය Suffixes; ! ɡ‍raːmaja "scale;village;consociation"
ග්‍රාමව්‍යපදේශ්‍රී Suffixes; ! ɡ‍raːmav‍japadeːs‍riː "arcadic"
ග්‍රාමීය Suffixes; ! ɡ‍raːmiːja "village;rural;rustic"
ග්‍රාව්‍යඡේදනය Suffixes; ! ɡ‍raːv‍jat͡ʃeːdanaja "lithotomy"
ග්‍රාහකත්වය Suffixes; ! ɡ‍raːhakatvaja "receptivity"
ග්‍රාහකමිළ Suffixes; ! ɡ‍raːhakamiɭa "subscription"
ග්‍රාහකමුදල Suffixes; ! ɡ‍raːhakamudala "subscription"
ග්‍රාහකය Suffixes; ! ɡ‍raːhakaja "clip;subscription;receptacle;golder;receptor;thalamus;torus"
ග්‍රාහකයා Suffixes; ! ɡ‍raːhakajaː "receiver;receptor;subscriber"
ග්‍රාහය Suffixes; ! ɡ‍raːhaja "receptacle;recept"
ග්‍රාහ්‍යතාව Suffixes; ! ɡ‍raːh‍jataːva "susceptibility;susceptiveness"
ග්‍රාහිකාව Suffixes; ! ɡ‍raːhikaːva "tentacle"
ග්‍රාහිතාව Suffixes; ! ɡ‍raːhitaːva "susceptibility"
ග්‍රැfපයිට් Suffixes; ! ɡ‍ræfajiʈ "graphite"
ග්‍රැනඩාව Suffixes; ! ɡ‍rænaɖaːva "Grenada"
ග්‍රැනයිට් Suffixes; ! ɡ‍rænajiʈ "granite"
ග්‍රැනිට් Suffixes; ! ɡ‍ræniʈ "granite"
ග්‍රැපයිට් Suffixes; ! ɡ‍ræpajiʈ "graphite"
ග්‍රැමfපෝනය Suffixes; ! ɡ‍ræmafaoːnaja "gramophone"
ග්‍රැමපෝනය Suffixes; ! ɡ‍ræmapoːnaja "gramophone"
ග්‍රැමෆෝනය Suffixes; ! ɡ‍ræmafaoːnaja "gramophone"
ග්‍රෑනිට් Suffixes; ! ɡ‍ræːniʈ "granite"
ග්‍රෑම Suffixes; ! ɡ‍ræːma "gram;g;grain gram;gramme"
ග්‍රෑම් Suffixes; ! ɡ‍ræːm "gram;gramme"
ග්‍රෑමාණුව Suffixes; ! ɡ‍ræːmaːɳuva "mole"
ග්‍රීක Suffixes; ! ɡ‍riːka "Greek;gk;grecian;greek;hellenic;hellenic language"
ග්‍රීකඅකුර Suffixes; ! ɡ‍riːkakura "delta"
ග්‍රීකයා Suffixes; ! ɡ‍riːkajaː "greek"
ග්‍රීනකයිට් Suffixes; ! ɡ‍riːnakajiʈ "greenockite"
ග්‍රීන්ලන්තය Suffixes; ! ɡ‍riːnlantaja "Greenland"
ග්‍රීවනය Suffixes; ! ɡ‍riːvanaja "necking"
ග්‍රීවය Suffixes; ! ɡ‍riːvaja "neck;throat;cervix"
ග්‍රීවාව Suffixes; ! ɡ‍riːvaːva "neck"
ග්‍රීවාස්ථීය Suffixes; ! ɡ‍riːvaːstiːja "clavicle;collar bone"
ග්‍රීෂ්මය Suffixes; ! ɡ‍riːsmaja "summer;heat"
ග්‍රීස් Suffixes; ! ɡ‍riːs "grease"
ග්‍රීසිය Suffixes; ! ɡ‍riːsija "Greece;ellas;greece;hellenic republic;Hellenic Republic"
ග්‍රේඩය Suffixes; ! ɡ‍reːɖaja "grade;grad"
ග්‍රේන් Suffixes; ! ɡ‍reːn "grain;gr"
ගාඩුල්‍යය Suffixes; ! ɡaːɖul‍jaja "kyphosis"
ගාණික්‍යය Suffixes; ! ɡaːɳik‍jaja "pornography"
ගාතය Suffixes; ! ɡaːtaja "leg;limb;hand or leg"
ගාත්‍රය Suffixes; ! ɡaːt‍raja "body;quarter;limb;hand or leg"
ගාත්‍රාක්ෂරය Suffixes; ! ɡaːt‍raːksaraja "consonant"
ගාථාව Suffixes; ! ɡaːtaːva "song;stanza"
ගාන්චුව Suffixes; ! ɡaːnt͡ʃuva "link"
ගාන්ධර්වයා Suffixes; ! ɡaːndarvajaː "musician"
ගාම්භීර්යය Suffixes; ! ɡaːmbiːrjaja "profundity;solemnity"
ගාය Suffixes; ! ɡaːja "pain;disease"
ගායක Suffixes; ! ɡaːjaka "recitalist"
ගායකයා Suffixes; ! ɡaːjakajaː "singer;Singer;vocalist;chorister;ministrel;songster"
ගායිකාව Suffixes; ! ɡaːjikaːva "songstress"
ගායියා Suffixes; ! ɡaːjijaː "Gaia"
ගාල Suffixes; ! ɡaːla "stall;fold;corral;caravaserai;cattleshed;kraal;park forvehicles"
ගාලගෝට්ටිය Suffixes; ! ɡaːlaɡoːʈʈija "noise;uproar;babel;bedlam;collieshangie;razzmatazz;tumult"
ගාස්තුව Suffixes; ! ɡaːstuva "cost;rate;due;charge;price;payment;expense;fee;fare;remuneration;jare"
ගාහනය Suffixes; ! ɡaːhanaja "penetration"
ගැංග්ලියම Suffixes; ! ɡæŋɡlijama "ganglion"
ගැටඑව Suffixes; ! ɡæʈeva "problem"
ගැටකසය Suffixes; ! ɡæʈakasaja "cat"
ගැටකාරයා Suffixes; ! ɡæʈakaːrajaː "trickster"
ගැටකැකිරි Suffixes; ! ɡæʈakækiri "gherkin"
ගැටපදය Suffixes; ! ɡæʈapadaja "gloss;scholium"
ගැටමුසු Suffixes; ! ɡæʈamusu "complex;knotty;bafling;difficult to understand"
ගැටය Suffixes; ! ɡæʈaja "tie;knot;knob;protuberance;node;unripe fruit"
ගැටයා Suffixes; ! ɡæʈajaː "boy;youth;youngster;lad;chap;coon;hobble dehoy;stripling"
ගැටලුව Suffixes; ! ɡæʈaluva "problem;crux;aporia;brain teaser;teaser"
ගැටවරයා Suffixes; ! ɡæʈavarajaː "youth;adolescent;youngster;lad;teenager"
ගැටවරවිය Suffixes; ! ɡæʈavaravija "teens"
ගැටළුව Suffixes; ! ɡæʈaɭuva "poser"
ගැට්ට Suffixes; ! ɡæʈʈa "edge;fringe;brow;brim;cuffing"
ගැටිත්ත Suffixes; ! ɡæʈitta "nodule"
ගැටිබැම්ම Suffixes; ! ɡæʈibæmma "curb"
ගැටිය Suffixes; ! ɡæʈija "list;edge;bank;lip;border;brim;ledge;rim;berm"
ගැටිස්සී Suffixes; ! ɡæʈissiː "girl;flapper;lass;wench"
ගැටීම Suffixes; ! ɡæʈiːma "conflict;friction;crawling;attrition"
ගැටුම Suffixes; ! ɡæʈuma "impact;contact;conflict;knock;collision;clash;knocking;conflic;friction economic"
ගැටුම් Suffixes; ! ɡæʈum "impact;Conflict"
ගැටේ Suffixes; ! ɡæʈeː "fastening;fastener"
ගැඩවිල්ලාව Suffixes; ! ɡæɖavillaːva "worm"
ගැඩවිලා Suffixes; ! ɡæɖavilaː "worm;earth worm;slow worm"
ගැඩිල්ලා Suffixes; ! ɡæɖillaː "worm"
ගැඩොලිනයිට් Suffixes; ! ɡæɖolinajiʈ "gadolinite"
ගැඩොලිනිම් Suffixes; ! ɡæɖolinim "gadolinium"
ගැණුම්කරු Suffixes; ! ɡæɳumkaru "vendee"
ගැත්තා Suffixes; ! ɡættaː "servant;loyalist;vassal;suppliant;yes man"
ගැතිකම Suffixes; ! ɡætikama "obligation;vassalage"
ගැතියාව Suffixes; ! ɡætijaːva "subservience;subserviency"
ගැදි Suffixes; ! ɡædi "prose"
ගැනිමේඩ් Suffixes; ! ɡænimeːɖ "Ganymede"
ගැනීම Suffixes; ! ɡæniːma "gestation"
ගැනුම Suffixes; ! ɡænuma "purchase"
ගැනුම්කරු Suffixes; ! ɡænumkaru "buyer;purchaser;vendee"
ගැනුම්කාරයා Suffixes; ! ɡænumkaːrajaː "buyer;purchaser;vendee"
ගැප් Suffixes; ! ɡæp "womb"
ගැබ Suffixes; ! ɡæba "room;chest;chamber;belly;womb"
ගැබඩින් Suffixes; ! ɡæbaɖin "gabardine;gaberdine"
ගැබඩීන් Suffixes; ! ɡæbaɖiːn "gabardine;gaberdine"
ගැබ් Suffixes; ! ɡæb "pockets"
ගැබ්ගැන්වීම Suffixes; ! ɡæbɡænviːma "fertilization"
ගැබ්ගෙල Suffixes; ! ɡæbɡela "cervix"
ගැබ්දැරීම Suffixes; ! ɡæbdæriːma "pregnancy;child bearing;gestation"
ගැබ්බරවීම Suffixes; ! ɡæbbaraviːma "pregnancy"
ගැබ්වලිප්පුව Suffixes; ! ɡæbvalippuva "eclampsia"
ගැබ්‍රෝව Suffixes; ! ɡæb‍roːva "gabbro"
ගැබොන් Suffixes; ! ɡæbon "Gabon;Gabonese Republic"
ගැම්බියාව Suffixes; ! ɡæmbijaːva "Gambia"
ගැම්බූසියා Suffixes; ! ɡæmbuːsijaː "gambusia"
ගැම්බෝජ් Suffixes; ! ɡæmboːd͡ʒ "gamboge"
ගැමා Suffixes; ! ɡæmaː "gamma"
ගැමි Suffixes; ! ɡæmi "rural;folk;pastoral;rustic;bucolic"
ගැමිටැන්‍ය Suffixes; ! ɡæmiʈæn‍ja "gametangium"
ගැමියා Suffixes; ! ɡæmijaː "peasant;rustic;countryman;villager"
ගැඹුර Suffixes; ! ɡæmbura "depth;profundity;deepness"
ගැඹුරුකම Suffixes; ! ɡæmburukama "depth"
ගැරහීම Suffixes; ! ɡærahiːma "insult"
ගැල Suffixes; ! ɡæla "car;saddle;carriage;cart"
ගැලපීම Suffixes; ! ɡælapiːma "adjustment;alignment"
ගැලපුම Suffixes; ! ɡælapuma "compatibility"
ගැලය Suffixes; ! ɡælaja "gal"
ගැලරිය Suffixes; ! ɡælarija "gallery"
ගැලවුම්කරුවා Suffixes; ! ɡælavumkaruvaː "savior"
ගැලවුම්කාරයා Suffixes; ! ɡælavumkaːrajaː "redeemer"
ගැලවෙනවා Suffixes; ! ɡælavenavaː "slip"
ගැල්කරු Suffixes; ! ɡælkaru "carter"
ගැල්කරුවා Suffixes; ! ɡælkaruvaː "carter"
ගැල්කුලිය Suffixes; ! ɡælkulija "freight"
ගැල්බර Suffixes; ! ɡælbara "freight"
ගැල්ම Suffixes; ! ɡælma "flood;effluence"
ගැල්ලියම් Suffixes; ! ɡællijam "gallium"
ගැල්වනෝමීටරය Suffixes; ! ɡælvanoːmiːʈaraja "galvanometer"
ගැල්වානිස්මය Suffixes; ! ɡælvaːnismaja "galvanism"
ගැල්වීම Suffixes; ! ɡælviːma "immersion;annointment;inunction"
ගැලැක්ටොස් Suffixes; ! ɡælækʈos "galactose"
ගැලැක්ටෝස් Suffixes; ! ɡælækʈoːs "galactose"
ගැලිවනොමීටරය Suffixes; ! ɡælivanomiːʈaraja "galvanometer"
ගැලීනා Suffixes; ! ɡæliːnaː "galena"
ගැලීසියානු Suffixes; ! ɡæliːsijaːnu "Galician"
ගැලු Suffixes; ! ɡælu "gal"
ගැලුම Suffixes; ! ɡæluma "gallon;gal"
ගැලුම් Suffixes; ! ɡælum "gallons"
ගැලෙනවා Suffixes; ! ɡælenavaː "addict"
ගැවසීම Suffixes; ! ɡævasiːma "resort;hanging about;loitering"
ගැසට් Suffixes; ! ɡæsaʈ "Gazette"
ගැසලීන් Suffixes; ! ɡæsaliːn "gasoline"
ගැස්කට්ටුව Suffixes; ! ɡæskaʈʈuva "gasket"
ගැස්ටි‍්‍රන් Suffixes; ! ɡæsʈi‍‍ran "gastrin"
ගැස්ටෲලාව Suffixes; ! ɡæsʈruːlaːva "gastrula"
ගැස්සීම Suffixes; ! ɡæssiːma "shock;jar;bump;thumping;hitch;jolt;jerk;bumping or irregular boiling"
ගැස්සුම Suffixes; ! ɡæssuma "knock;bumpiness"
ගැහවියා Suffixes; ! ɡæhavijaː "landlord"
ගැහැට Suffixes; ! ɡæhæʈa "trouble;suffering;annoyance;annoying;affliction;molestation"
ගැහැණිය Suffixes; ! ɡæhæɳija "female;mulier"
ගැහැණුසොඩා Suffixes; ! ɡæhæɳusoɖaː "womanizer"
ගැහැනිය Suffixes; ! ɡæhænija "woman;women;floozie"
ගැහැනු Suffixes; ! ɡæhænu "female"
ගැහැවිනිය Suffixes; ! ɡæhævinija "landlady"
ගැළපීම Suffixes; ! ɡæɭapiːma "match;adjustment;consistency;fabric;befitting;coherence;congeniality;consistence"
ගැළපුම Suffixes; ! ɡæɭapuma "compatibility"
ගැළවීම Suffixes; ! ɡæɭaviːma "escape;redemption;deliverance"
ගැළැපුම Suffixes; ! ɡæɭæpuma "compatibility"
ගැළැපුම් Suffixes; ! ɡæɭæpum "compatibility"
ගෑටීම Suffixes; ! ɡæːʈiːma "waddle"
ගෑණු Suffixes; ! ɡæːɳu "female"
ගෑනි Suffixes; ! ɡæːni "woman;adult female;old woman"
ගෑනී Suffixes; ! ɡæːniː "dame"
ගෑනු Suffixes; ! ɡæːnu "she;woman;female"
ගෑරප්පුව Suffixes; ! ɡæːrappuva "fork"
ගෑරුප්පුව Suffixes; ! ɡæːruppuva "fork"
ගෑරුපුව,ගෑරුපු Suffixes; ! ɡæːrupuva,ɡæːrupu "fork"
ගෑවෙනවා Suffixes; ! ɡæːvenavaː "touch;contact;impinge;caress"
ගෑස් Suffixes; ! ɡæːs "gas"
ගෑස්කටය Suffixes; ! ɡæːskaʈaja "gasket"
ගිගාබයිට් Suffixes; ! ɡiɡaːbajiʈ "gigabytes"
ගිගාබීට් Suffixes; ! ɡiɡaːbiːʈ "gigabits"
ගිගාහට්ස් Suffixes; ! ɡiɡaːhaʈs "gigahertz"
ගිගිරි Suffixes; ! ɡiɡiri "anklet"
ගිගිරිය Suffixes; ! ɡiɡirija "tinkle"
ගිගිරීම Suffixes; ! ɡiɡiriːma "bellow;fulmination"
ගිගුම Suffixes; ! ɡiɡuma "noise;thundering"
ගිගුරුම Suffixes; ! ɡiɡuruma "noise;thunder"
ගිජුකම Suffixes; ! ɡid͡ʒukama "greed"
ගිජුලිහිණියා Suffixes; ! ɡid͡ʒulihiɳijaː "vulture;a mythical bird"
ගිටාරය Suffixes; ! ɡiʈaːraja "guitar;Guitar"
ගිණියාව Suffixes; ! ɡiɳijaːva "Guinea;Republic of Guinea"
ගිණුම Suffixes; ! ɡiɳuma "account;acount"
ගිණුම් Suffixes; ! ɡiɳum "account"
ගිණුම්කරණය Suffixes; ! ɡiɳumkaraɳaja "accounting"
ගිණුම්කරු Suffixes; ! ɡiɳumkaru "accountant"
ගිතෙල් Suffixes; ! ɡitel "butter;ghee;Ghee"
ගින්ගල් Suffixes; ! ɡinɡal "flint"
ගින්දර Suffixes; ! ɡindara "fire;Fire"
ගින්න Suffixes; ! ɡinna "fire;appetite;bonfire"
ගින්‍න Suffixes; ! ɡin‍na "fire"
ගිනි Suffixes; ! ɡini "fire;guinea"
ගිනිඅඟුර Suffixes; ! ɡiniaŋɡura "cinder"
ගිනිඅඟුරු Suffixes; ! ɡiniaŋɡuru "charcoal"
ගිනිකන්ද Suffixes; ! ɡinikanda "volcano"
ගිනිකෙළි Suffixes; ! ɡinikeɭi "fire works;pyrotechnics"
ගිනිකෙළිකාරයා Suffixes; ! ɡinikeɭikaːrajaː "fireman"
ගිනිකෙළිය Suffixes; ! ɡinikeɭija "fight;firework;fire works"
ගිනිගඩොල Suffixes; ! ɡiniɡaɖola "firebrick"
ගිනිගල Suffixes; ! ɡiniɡala "flint;chert;flint stone"
ගිනිගල් Suffixes; ! ɡiniɡal "flint"
ගිනිගෙඩිය Suffixes; ! ɡiniɡeɖija "pitfall"
ගිනිගොඩ Suffixes; ! ɡiniɡoɖa "fire;conflagration"
ගිනිජාලාව Suffixes; ! ɡinid͡ʒaːlaːva "blaze;holocaust"
ගිනිතැබීම Suffixes; ! ɡinitæbiːma "arson"
ගිනිදලුව Suffixes; ! ɡinidaluva "blaze"
ගිනිපෙනෙල්ල Suffixes; ! ɡinipenella "brand"
ගිනිමැලය Suffixes; ! ɡinimælaja "bone;blaze;beacon;bonfire;flare;conflagration;os"
ගිනිය Suffixes; ! ɡinija "guinea"
ගිනියම Suffixes; ! ɡinijama "heat"
ගිනිලෑම Suffixes; ! ɡinilæːma "incendiarism"
ගිනිවතුර Suffixes; ! ɡinivatura "vitriol"
ගිනිවැටිය Suffixes; ! ɡinivæʈija "wick;burner"
ගිනිසුළ Suffixes; ! ɡinisuɭa "torch;flambeau"
ගිනිහල්ගෙය Suffixes; ! ɡinihalɡeja "kitchen"
ගිනිහුල Suffixes; ! ɡinihula "torch;flambeau"
ගිනිහුළ Suffixes; ! ɡinihuɭa "torch;flmbeau"
ගිනිහොටෙයා Suffixes; ! ɡinihoʈejaː "chimaera;chimera"
ගිබීට් Suffixes; ! ɡibiːʈ "Gbit"
ගිම Suffixes; ! ɡima "summer;heat"
ගිමන Suffixes; ! ɡimana "heat"
ගිම්නොස්පෙර්මේ Suffixes; ! ɡimnospermeː "gymnospermae"
ගිම්හානතරණය Suffixes; ! ɡimhaːnataraɳaja "aestivation;estivation"
ගිම්හානය Suffixes; ! ɡimhaːnaja "summer"
ගියරය Suffixes; ! ɡijaraja "gear"
ගියරුම Suffixes; ! ɡijaruma "gearing"
ගිර Suffixes; ! ɡira "rock"
ගිරවා Suffixes; ! ɡiravaː "parrot;popinjay"
ගිරවු Suffixes; ! ɡiravu "Psittacidae"
ගිරහ Suffixes; ! ɡiraha "planet"
ගිරහණිය Suffixes; ! ɡirahaɳija "rickets"
ගිරා Suffixes; ! ɡiraː "parrot"
ගිරි Suffixes; ! ɡiri "rock;mountain"
ගිරිකඳුර Suffixes; ! ɡirikandura "ravine"
ගිරිකුළ Suffixes; ! ɡirikuɭa "crag;mountain peak"
ගිරිගෘහය Suffixes; ! ɡiriɡurhaja "chalet"
ගිරිපාද Suffixes; ! ɡiripaːda "piedmont"
ගිරිය Suffixes; ! ɡirija "throat;mountain;swallow;constriction"
ගිරිවර Suffixes; ! ɡirivara "grommet;grummet"
ගිරිසන Suffixes; ! ɡirisana "croup"
ගිලටිනය Suffixes; ! ɡilaʈinaja "guillotine"
ගිලටිම Suffixes; ! ɡilaʈima "guillotine"
ගිලදමනවා Suffixes; ! ɡiladamanavaː "swamp;eat up"
ගිලන්බව Suffixes; ! ɡilanbava "debility;lassitude"
ගිලන්රථය Suffixes; ! ɡilanrataja "ambulance"
ගිලන්රිය Suffixes; ! ɡilanrija "ambulance"
ගිලන්හල Suffixes; ! ɡilanhala "hospital;infirmary"
ගිලනා Suffixes; ! ɡilanaː "sick person;valetudinarian"
ගිලන‍්‍රථය Suffixes; ! ɡilana‍‍rataja "ambulance"
ගිලන‍්‍රිය Suffixes; ! ɡilana‍‍rija "ambulance"
ගිල්ඩරය Suffixes; ! ɡilɖaraja "guilder"
ගිල්බටය Suffixes; ! ɡilbaʈaja "gilbert"
ගිල්ලීම Suffixes; ! ɡilliːma "immersion"
ගිලිබාව Suffixes; ! ɡilibaːva "gleba"
ගිලිහීයාම Suffixes; ! ɡilihiːjaːma "slippage"
ගිවිසීම Suffixes; ! ɡivisiːma "agreement;compromise;comprising"
ගිවිසුම Suffixes; ! ɡivisuma "peace;agreement;contract;promise;settlement;league;convention;alliance;treaty;compact;accord;covenant;pact;vow;concordat"
ගිවිසුම්කරු Suffixes; ! ɡivisumkaru "contractor"
ගිහස් Suffixes; ! ɡihas "GHz"
ගිහිකම Suffixes; ! ɡihikama "laity"
ගිහියා Suffixes; ! ɡihijaː "layman;laic;lay man"
ගිහියෝ Suffixes; ! ɡihijoː "laity"
ගිිවිසුම Suffixes; ! ɡiivisuma "convention"
ගී Suffixes; ! ɡiː "song;verse"
ගීතය Suffixes; ! ɡiːtaja "music;lay;song;singing;melody;vocal;ballad;chant;stave;ditty;chanson"
ගීතස්වරය Suffixes; ! ɡiːtasvaraja "rhythm"
ගීතිකාව Suffixes; ! ɡiːtikaːva "song;choral;psalm;introit"
ගීනළුව Suffixes; ! ɡiːnaɭuva "opera"
ගීය Suffixes; ! ɡiːja "song;stanza"
ගීසරය Suffixes; ! ɡiːsaraja "geyser"
ගුආම් Suffixes; ! ɡuaːm "Guam"
ගුගුරන්නා Suffixes; ! ɡuɡurannaː "bellower"
ගුගුරුව Suffixes; ! ɡuɡuruva "stridor"
ගුගුල් Suffixes; ! ɡuɡul "balm"
ගුච්ඡිකාව Suffixes; ! ɡut͡ʃt͡ʃikaːva "glomerule;glomerulus"
ගුජරාටය Suffixes; ! ɡud͡ʒaraːʈaja "Gujarat;State of Gujarāt"
ගුජරාටි Suffixes; ! ɡud͡ʒaraːʈi "Gujarati"
ගුටිකාව Suffixes; ! ɡuʈikaːva "tablet"
ගුඩ Suffixes; ! ɡuɖa "lump;esoteric;abstruse"
ගුඩ්ඩයා Suffixes; ! ɡuɖɖajaː "duffer;block head;dolt;juggins;loggerhead;nincompoop;numskull;zany"
ගුඩ්ඩා Suffixes; ! ɡuɖɖaː "idiot;mutt;stupid person"
ගුණ Suffixes; ! ɡuɳa "properties;qualities"
ගුණක Suffixes; ! ɡuɳaka "multipliers"
ගුණකථනය Suffixes; ! ɡuɳakatanaja "tribute"
ගුණකථාව Suffixes; ! ɡuɳakataːva "tribute"
ගුණකය Suffixes; ! ɡuɳakaja "factor;multiplier"
ගුණකිරීම Suffixes; ! ɡuɳakiriːma "multiplication"
ගුණඥානාභිවෘඬ්ය Suffixes; ! ɡuɳad͡ʒɲaːnaːbivurɳɖja "edification"
ගුණත්වය Suffixes; ! ɡuɳatvaja "quality"
ගුණදම් Suffixes; ! ɡuɳadam "virtue;good conduct"
ගුණදැනමිතිකම Suffixes; ! ɡuɳadænamitikama "advice"
ගුණදොස් Suffixes; ! ɡuɳados "criticism"
ගුණනය Suffixes; ! ɡuɳanaja "multiplication"
ගුණනාමය Suffixes; ! ɡuɳanaːmaja "epithet;attribution"
ගුණපදය Suffixes; ! ɡuɳapadaja "adjunct;adjective"
ගුණය Suffixes; ! ɡuɳaja "nature;property;quality;notion;virtue;merit;efficacy;attribute;coefficient;attribution;good quality"
ගුණවචනය Suffixes; ! ɡuɳavat͡ʃanaja "adjective"
ගුණවත්කම Suffixes; ! ɡuɳavatkama "courtesy;benevolence;amiableness"
ගුණවතා Suffixes; ! ɡuɳavataː "gentleman;virtuous person"
ගුණවර්ණනාව Suffixes; ! ɡuɳavarɳanaːva "panegyric"
ගුණවර්ධනය Suffixes; ! ɡuɳavardanaja "reformation"
ගුණවාචකය Suffixes; ! ɡuɳavaːt͡ʃakaja "epithet"
ගුණ්‍යය Suffixes; ! ɡuɳ‍jaja "multiplication;multiplicand"
ගුණාංග Suffixes; ! ɡuɳaːŋɡa "qualities"
ගුණාංගය Suffixes; ! ɡuɳaːŋɡaja "character;virtue;merit;attribute"
ගුණාකාර Suffixes; ! ɡuɳaːkaːra "multiple;multiples"
ගුණාකාරය Suffixes; ! ɡuɳaːkaːraja "multiple;multiplier"
ගුණාගුණ Suffixes; ! ɡuɳaːɡuɳa "effects;merits and demerits"
ගුණාගුණය Suffixes; ! ɡuɳaːɡuɳaja "operation"
ගුණානුස්මරණය Suffixes; ! ɡuɳaːnusmaraɳaja "commemoration"
ගුණාර්ථය Suffixes; ! ɡuɳaːrtaja "connotation;connotatim;intension"
ගුණිත Suffixes; ! ɡuɳita "multiples"
ගුණිතය Suffixes; ! ɡuɳitaja "product;multiple"
ගුදපෘෂ්ටය Suffixes; ! ɡudapursʈaja "rectum"
ගුදම Suffixes; ! ɡudama "stores;warehouse;godown;vat"
ගුදම් Suffixes; ! ɡudam "house;store;godown"
ගුදම්කරු Suffixes; ! ɡudamkaru "warehouseman"
ගුදමාර්ගය Suffixes; ! ɡudamaːrɡaja "anus;cloaca;rectum"
ගුදය Suffixes; ! ɡudaja "anus;arse;arsehole;rectum"
ගුදවාතය Suffixes; ! ɡudavaːtaja "fart"
ගුදිරිය Suffixes; ! ɡudirija "mattress"
ගුනමකුකම Suffixes; ! ɡunamakukama "ingratitude"
ගුන්දිරාව Suffixes; ! ɡundiraːva "dhow;dow"
ගුපතතාව Suffixes; ! ɡupatataːva "latency"
ගුප්තතාව Suffixes; ! ɡuptataːva "latency"
ගුප්තයෝගිය Suffixes; ! ɡuptajoːɡija "cryptogam;hydrogam"
ගුප්තලේඛනය Suffixes; ! ɡuptaleːkanaja "cryptogram"
ගුප්තවාදය Suffixes; ! ɡuptavaːdaja "occultism"
ගුප්තශාකය Suffixes; ! ɡuptasaːkaja "cryptophyte"
ගුප්තාචරණ Suffixes; ! ɡuptaːt͡ʃaraɳa "espionage"
ගුප්තාචරණය Suffixes; ! ɡuptaːt͡ʃaraɳaja "espionage"
ගුප්තානුකූලතාව Suffixes; ! ɡuptaːnukuːlataːva "connivance"
ගුප්තිකයා Suffixes; ! ɡuptikajaː "guard"
ගුමනය Suffixes; ! ɡumanaja "humming;buzzer"
ගුම්බය Suffixes; ! ɡumbaja "heap;bush"
ගුම්බෑයම Suffixes; ! ɡumbæːjama "ghetto"
ගුමුව Suffixes; ! ɡumuva "hum;buzzer"
ගුර්වීකරණය Suffixes; ! ɡurviːkaraɳaja "aggravation"
ගුරු Suffixes; ! ɡuru "long;teacher;Jupiter;jupiter;maestro;mddy"
ගුරුකම Suffixes; ! ɡurukama "advice;magic;lesson;charm;tip"
ගුරුකුල Suffixes; ! ɡurukula "scholastic"
ගුරුකුලය Suffixes; ! ɡurukulaja "school;chartres school of"
ගුරුකුලවාදය Suffixes; ! ɡurukulavaːdaja "scholasticism"
ගුරුත්වමානය Suffixes; ! ɡurutvamaːnaja "gravimeter"
ගුරුත්වය Suffixes; ! ɡurutvaja "gravity"
ගුරුත්වාකර්ෂණ Suffixes; ! ɡurutvaːkarsaɳa "gravitational;gravitation"
ගුරුත්වාකර්ෂණය Suffixes; ! ɡurutvaːkarsaɳaja "gravitation;gravitational attraction;gravitation constant"
ගුරුත්වාවර්තනය Suffixes; ! ɡurutvaːvartanaja "geotaxis;geotropism"
ගුරුතුමා Suffixes; ! ɡurutumaː "teacher;instructor"
ගුරුදින Suffixes; ! ɡurudina "thursday"
ගුරුපොත Suffixes; ! ɡurupota "manual;handbook;reference book;text book"
ගුරුලේත්තුව Suffixes; ! ɡuruleːttuva "carafe;chalice;decanter;flagon;goblet"
ගුරුවරයා Suffixes; ! ɡuruvarajaː "teacher;master;instructor;Teacher;guru;inrtructor;preceptor;school master"
ගුරුහරුකම Suffixes; ! ɡuruharukama "advice;dos and donts"
ගුරුහාමි Suffixes; ! ɡuruhaːmi "brahmin"
ගුල Suffixes; ! ɡula "hole"
ගුල්එය Suffixes; ! ɡuleja "ankle"
ගුල්මය Suffixes; ! ɡulmaja "bush;clump;brake;spleen;coppice;copse"
ගුල්ලා Suffixes; ! ɡullaː "borer;habitue;mite;weevil"
ගුල්ලො Suffixes; ! ɡullo "weevils"
ගුලාව Suffixes; ! ɡulaːva "ball"
ගුලිකා Suffixes; ! ɡulikaː "beads"
ගුලිකාව Suffixes; ! ɡulikaːva "slug"
ගුලිය Suffixes; ! ɡulija "ball;pill;tablet;cod;tabloid"
ගුවන Suffixes; ! ɡuvana "air;sky"
ගුවන් Suffixes; ! ɡuvan "air;sky;aerial"
ගුවන්තලය Suffixes; ! ɡuvantalaja "atmosphere"
ගුවන්තොට Suffixes; ! ɡuvantoʈa "airport;air field"
ගුවන්තොටුපළ Suffixes; ! ɡuvantoʈupaɭa "airport"
ගුවන්නැව Suffixes; ! ɡuvannæva "aircraft;airplane;airship"
ගුවන්නැව්තොට Suffixes; ! ɡuvannævtoʈa "airport"
ගුවන්නැවියා Suffixes; ! ɡuvannævijaː "airman"
ගුවන්යානය Suffixes; ! ɡuvanjaːnaja "plane;airplane;aeroplane"
ගුවන්විදුලිය Suffixes; ! ɡuvanvidulija "radio;Radio"
ගුවන්‍යානය Suffixes; ! ɡuvan‍jaːnaja "airplane;aeroplane"
ගුවාතමාලාව Suffixes; ! ɡuvaːtamaːlaːva "Guatemala"
ගුවාම් Suffixes; ! ɡuvaːm "Guam"
ගුවාරනි Suffixes; ! ɡuvaːrani "Guarani"
ගුස්තිකාරයා Suffixes; ! ɡustikaːrajaː "wrestler"
ගුහාගෘහය Suffixes; ! ɡuhaːɡurhaja "crypt;cryogenics"
ගුහාව Suffixes; ! ɡuhaːva "cave;den;vault;cavern;crypt;cubby hole;grotto"
ගුළ Suffixes; ! ɡuɭa "ball;bunch;lump;burrow;cubby hole"
ගුළාව Suffixes; ! ɡuɭaːva "ball;bunch"
ගුළිකා Suffixes; ! ɡuɭikaː "pill"
ගුළිකාව Suffixes; ! ɡuɭikaːva "globule"
ගුළිය Suffixes; ! ɡuɭija "ball;pill;chuck;lump;bolus;conglomeration;pellet"
ගූ Suffixes; ! ɡuː "excrement;faeces"
ගූගල් Suffixes; ! ɡuːɡal "Google"
ගූඩවාදය Suffixes; ! ɡuːɖavaːdaja "mysticism"
ගෘභදාහය Suffixes; ! ɡurbadaːhaja "arson"
ගෘහපති Suffixes; ! ɡurhapati "architect"
ගෘහභාණ්ඩ Suffixes; ! ɡurhabaːɳɖa "furniture"
ගෘහමූලික Suffixes; ! ɡurhamuːlika "householder;chief occupant"
ගෘහය Suffixes; ! ɡurhaja "home;house;domestic;household;cottage"
ගෘහවාසියා Suffixes; ! ɡurhavaːsijaː "householder"
ගෘහශෘංගය Suffixes; ! ɡurhasurŋɡaja "spire"
ගෘහස්ථක්‍රීඩාංගණය Suffixes; ! ɡurhastak‍riːɖaːŋɡaɳaja "gymnasium;indoor stadium"
ගෘහිණී Suffixes; ! ɡurhiɳiː "wife"
ගෘහෝද්‍යානය Suffixes; ! ɡurhoːd‍jaːnaja "garden;compound"
ගෙඋයන Suffixes; ! ɡeujana "garden;compound"
ගෙජ්ජ Suffixes; ! ɡed͡ʒd͡ʒa "anklet;tinkler"
ගෙඩිය Suffixes; ! ɡeɖija "fruit;blank;boil"
ගෙත්තම Suffixes; ! ɡettama "embroidery;stitch"
ගෙතීම Suffixes; ! ɡetiːma "fabrication;braiding;knitting"
ගෙදර Suffixes; ! ɡedara "home;house;hearth;fireside"
ගෙනයන්නා Suffixes; ! ɡenajannaː "bearer;conveyor;conveyer"
ගෙනයාම Suffixes; ! ɡenajaːma "transport;conveyance"
ගෙනහැරපෑම Suffixes; ! ɡenahærapæːma "importation"
ගෙන්දගම් Suffixes; ! ɡendaɡam "sulfur;sulphur;brimstone;brim stone;Sulfur"
ගෙඳ Suffixes; ! ɡenda "Portulaca oleracea;purslane"
ගෙපත Suffixes; ! ɡepata "tenement"
ගෙපළ Suffixes; ! ɡepaɭa "site;building site"
ගෙබිම Suffixes; ! ɡebima "site;floor of a house"
ගෙමග Suffixes; ! ɡemaɡa "corridor"
ගෙම්බා Suffixes; ! ɡembaː "toad;frog;paddock"
ගෙමාංකුරණය Suffixes; ! ɡemaːŋkuraɳaja "gemmation"
ගෙමාව Suffixes; ! ɡemaːva "gemma"
ගෙමැඩියා Suffixes; ! ɡemæɖijaː "toad"
ගෙමැඬ්යා Suffixes; ! ɡemæɳɖjaː "frog"
ගෙමිත්ත Suffixes; ! ɡemitta "gemmule"
ගෙය Suffixes; ! ɡeja "house;abode"
ගෙරිමස් Suffixes; ! ɡerimas "beef"
ගෙල Suffixes; ! ɡela "neck;throat;pipe"
ගෙලිග්නයිට් Suffixes; ! ɡeliɡnajiʈ "gelignite"
ගෙවත්ත Suffixes; ! ɡevatta "garden;homestead;croft;home garden"
ගෙවන්නා Suffixes; ! ɡevannaː "payer"
ගෙවලයා Suffixes; ! ɡevalajaː "poltergeist"
ගෙවල් Suffixes; ! ɡeval "houses"
ගෙවැද්දීම Suffixes; ! ɡevæddiːma "infection;inoculation"
ගෙවියයුතු Suffixes; ! ɡevijajutu "due;payable"
ගෙවිල්ල Suffixes; ! ɡevilla "payment"
ගෙවීම Suffixes; ! ɡeviːma "payment;consideration"
ගෙවීම් Suffixes; ! ɡeviːm "payments"
ගෙවීයෑම Suffixes; ! ɡeviːjæːma "ablation;effluxion;wear out"
ගෙවුයන Suffixes; ! ɡevujana "garden;compound"
ගෙස්ටල්ට් Suffixes; ! ɡesʈalʈ "gestalt"
ගෙස්ටාල්ටය Suffixes; ! ɡesʈaːlʈaja "gestalt"
ගේ Suffixes; ! ɡeː "home;house"
ගේට්ටුව Suffixes; ! ɡeːʈʈuva "gate"
ගේඩරය Suffixes; ! ɡeːɖaraja "girder"
ගේදොර Suffixes; ! ɡeːdora "home;household"
ගේබලය Suffixes; ! ɡeːbalaja "gable"
ගේලියාව Suffixes; ! ɡeːlijaːva "galea"
ගොකටු Suffixes; ! ɡokaʈu "briar;brier;gamboge"
ගොජුර Suffixes; ! ɡod͡ʒura "gizzard"
ගොට්ට Suffixes; ! ɡoʈʈa "basket;strainer"
ගොටුරැලි Suffixes; ! ɡoʈuræli "fluting"
ගොටුව Suffixes; ! ɡoʈuva "cup;pocket;basket;cornet;cupule;strainer"
ගොඩ Suffixes; ! ɡoɖa "land;lot;mass;bank;pile;bulk;heap;accumulation;chuck;lump;ashore;huddle;highland;country side;cumulation;on shore;urual area"
ගොඩගසනවා Suffixes; ! ɡoɖaɡasanavaː "heap;clutter"
ගොඩනඟනවා Suffixes; ! ɡoɖanaŋɡanavaː "rear;build up"
ගොඩනඟන්නා Suffixes; ! ɡoɖanaŋɡannaː "builder"
ගොඩනැංවීම Suffixes; ! ɡoɖanæŋviːma "construction"
ගොඩනැගිල්ල Suffixes; ! ɡoɖanæɡilla "building;construction;fabric"
ගොඩනැගීම Suffixes; ! ɡoɖanæɡiːma "construction"
ගොඩබැසීම Suffixes; ! ɡoɖabæsiːma "disembarkation"
ගොඩබෑම Suffixes; ! ɡoɖabæːma "disembarkation"
ගොඩබිම Suffixes; ! ɡoɖabima "land;earth;highland;dry land"
ගොඩලෑම Suffixes; ! ɡoɖalæːma "disinterment;exhumation"
ගොඩැල්ල Suffixes; ! ɡoɖælla "bank;mound;embankment;highland;knoll;hillock;hilly land;hummock;knife edge ridge;undulation"
ගොතනලද Suffixes; ! ɡotanalada "knit"
ගොතික් Suffixes; ! ɡotik "gothic"
ගොදුර Suffixes; ! ɡodura "object;victim;prey;bait;feed on;pabulum"
ගොදුරු Suffixes; ! ɡoduru "object;subsistence;prey"
ගොදුරුකරගැනීම Suffixes; ! ɡodurukaraɡæniːma "victimisation"
ගොන්කම Suffixes; ! ɡonkama "ignorance;stupidity"
ගොන්ද්වානාලන්තය Suffixes; ! ɡondvaːnaːlantaja "gondwanaland"
ගොන්න Suffixes; ! ɡonna "stand;lot;assembly;cluster;batch;clump;pure stand;ruck"
ගොන්නම Suffixes; ! ɡonnama "boner"
ගොන්නු Suffixes; ! ɡonnu "oxen"
ගොන්පොරය Suffixes; ! ɡonporaja "bullfight"
ගොනා Suffixes; ! ɡonaː "bull;idiot"
ගොනැඩය Suffixes; ! ɡonæɖaja "gonad"
ගොනැඩොට්‍රොපින් Suffixes; ! ɡonæɖoʈ‍ropin "gonadotrophin"
ගොනැස Suffixes; ! ɡonæsa "bullrrs eye;rafter"
ගොනුව Suffixes; ! ɡonuva "collection;file;nest;heap;Block"
ගොනොකුකුසයා Suffixes; ! ɡonokukusajaː "gonococcus"
ගොනොරියාව Suffixes; ! ɡonorijaːva "gonorrhoea"
ගොනෝරියාව Suffixes; ! ɡonoːrijaːva "gonorrhoea"
ගොපක Suffixes; ! ɡopaka "keeper"
ගොපල්ලා Suffixes; ! ɡopallaː "cowhand;cowman;cattle keeper;cow boy;cowherd;herdsman"
ගොම්බෙල්ලා Suffixes; ! ɡombellaː "snail"
ගොමුව Suffixes; ! ɡomuva "bush;scrub;shrub;thicket;frutex;spinney"
ගොයම Suffixes; ! ɡojama "corn;harvest;rice plants"
ගොයම් Suffixes; ! ɡojam "rice;paddy"
ගොයා Suffixes; ! ɡojaː "guana;iguana"
ගොයිකම Suffixes; ! ɡojikama "agriculture;cultivation"
ගොයියා Suffixes; ! ɡojijaː "farmer;cultivator"
ගොරකයා Suffixes; ! ɡorakajaː "cynic"
ගොලුබෙල්ලා Suffixes; ! ɡolubellaː "snail"
ගොවි Suffixes; ! ɡovi "agricultural;peasant;agrarain"
ගොවිකම Suffixes; ! ɡovikama "farming;agriculture;cultivation"
ගොවිජනයා Suffixes; ! ɡovid͡ʒanajaː "yeomanry"
ගොවිතැන Suffixes; ! ɡovitæna "farming;agriculture;cultivation;husbandry;agricluture"
ගොවිදාසයා Suffixes; ! ɡovidaːsajaː "villain;villein"
ගොවියා Suffixes; ! ɡovijaː "farmer;peasant;agriculturalist;agriculturist;boor;cultivator;husbandman"
ගොස Suffixes; ! ɡosa "noise"
ගොසුව Suffixes; ! ɡosuva "megaphone"
ගොහනය Suffixes; ! ɡohanaja "megaphone"
ගොහොරුව Suffixes; ! ɡohoruva "swamp;ooze;morass;mire"
ගොළුබෙල්ලා Suffixes; ! ɡoɭubellaː "snail"
ගොළුබෙලි Suffixes; ! ɡoɭubeli "snail"
ගොළුබෙලිය Suffixes; ! ɡoɭubelija "snail"
ගොළුවා Suffixes; ! ɡoɭuvaː "dummy;mute;dumb person"
ගොළුවීම Suffixes; ! ɡoɭuviːma "aphasia"
ගෝ Suffixes; ! ɡoː "cattle;cow"
ගෝක්ෂුර Suffixes; ! ɡoːksura "briar"
ගෝඝාතකයා Suffixes; ! ɡoːgaːtakajaː "butcher;flesger"
ගෝචර Suffixes; ! ɡoːt͡ʃara "field;food;object;going out for food;looding for sense objects"
ගෝචරය Suffixes; ! ɡoːt͡ʃaraja "compass"
ගෝචරස්ථානය Suffixes; ! ɡoːt͡ʃarastaːnaja "field;habitat"
ගෝට්ටිය Suffixes; ! ɡoːʈʈija "noise;row;ramp;uproar;din;hubbub;rumpus;clamour;clangour;clutter;rout;tumult"
ගෝතමාලාව Suffixes; ! ɡoːtamaːlaːva "Guatemala"
ගෝත්‍ර Suffixes; ! ɡoːt‍ra "Tribe"
ගෝත්‍රනාමය Suffixes; ! ɡoːt‍ranaːmaja "surname;patronymic"
ගෝත්‍රය Suffixes; ! ɡoːt‍raja "order;family;tribe;caste;pedigree;clan;cohort;gens;sept;sib"
ගෝත්‍රවිහ්නවාදය Suffixes; ! ɡoːt‍ravihnavaːdaja "totemism"
ගෝත්‍රිකයා Suffixes; ! ɡoːt‍rikajaː "clansman;tribesman"
ගෝධුම Suffixes; ! ɡoːduma "wheat"
ගෝනා Suffixes; ! ɡoːnaː "stag;elk;sambur;moose"
ගෝනිය Suffixes; ! ɡoːnija "sack;gunny"
ගෝනියොමීටරය Suffixes; ! ɡoːnijomiːʈaraja "goniometer"
ගෝනියෝමීටරය Suffixes; ! ɡoːnijoːmiːʈaraja "goniometer"
ගෝනිහණ Suffixes; ! ɡoːnihaɳa "jute"
ගෝනුස්සා Suffixes; ! ɡoːnussaː "scorpion"
ගෝපය Suffixes; ! ɡoːpaja "calypter;calyptra"
ගෝපී Suffixes; ! ɡoːpiː "dairymaid;milk maid"
ගෝපුර Suffixes; ! ɡoːpura "entrance;city gate"
ගෝපුරය Suffixes; ! ɡoːpuraja "gate"
ගෝමර Suffixes; ! ɡoːmara "spot;apotted"
ගෝමසූරිකා Suffixes; ! ɡoːmasuːrikaː "cowpox"
ගෝමූත්‍රාකාර Suffixes; ! ɡoːmuːt‍raːkaːra "spiral"
ගෝමේද Suffixes; ! ɡoːmeːda "beryl;zircon"
ගෝරනාඩුව Suffixes; ! ɡoːranaːɖuva "loud scolding;wigging"
ගෝලකම Suffixes; ! ɡoːlakama "discipleship"
ගෝලකය Suffixes; ! ɡoːlakaja "spheroid"
ගෝලත්වය Suffixes; ! ɡoːlatvaja "sphericity"
ගෝලතාව Suffixes; ! ɡoːlataːva "sphericity"
ගෝලමානය Suffixes; ! ɡoːlamaːnaja "spherometer"
ගෝලය Suffixes; ! ɡoːlaja "ball;round;sphere;globe;orb"
ගෝලයා Suffixes; ! ɡoːlajaː "assistant;pupil;apprentice;disciple;follower;henchman;chela"
ගෝලාකාර Suffixes; ! ɡoːlaːkaːra "round;spherical;rotund;bulbous;globate;globoid;globose;globular;orbed;rotand"
ගෝලාභය Suffixes; ! ɡoːlaːbaja "spheroid"
ගෝලාර්ධය Suffixes; ! ɡoːlaːrdaja "dome;vault"
ගෝලිකාව Suffixes; ! ɡoːlikaːva "globule;spherule"
ගෝලීයකරණය Suffixes; ! ɡoːliːjakaraɳaja "globalisation;globalization;Globalization"
ගෝලීයතාව Suffixes; ! ɡoːliːjataːva "sphericity"
ගෝලෝව Suffixes; ! ɡoːloːva "globe"
ගෝවසූරිකා Suffixes; ! ɡoːvasuːrikaː "vaccinia"
ගෝවා Suffixes; ! ɡoːvaː "cabbage;cole"
ගෝළයා Suffixes; ! ɡoːɭajaː "pupil;scholar"
ගෞර Suffixes; ! ɡaura "white"
ගෞරවදීමනාව Suffixes; ! ɡauravadiːmanaːva "honorarium"
ගෞරවය Suffixes; ! ɡauravaja "respect;court;consideration;distinction;dignity;worship;prestige;tribute;respects;privilege;attainment;compliment;honour;good name"
ගෞරවයෙන් Suffixes; ! ɡauravajen "pace"
ගෞරවවාචී Suffixes; ! ɡauravavaːt͡ʃiː "honorific"
ගෞරවාර්ථය Suffixes; ! ɡauravaːrtaja "honorific"
ගෞරවාර්හ Suffixes; ! ɡauravaːrha "honourable;rev"
ගෞරී Suffixes; ! ɡauriː "blonde;blond"
ඝටනය Suffixes; ! gaʈanaja "touch;impact;contact;coupling"
ඝටනාව Suffixes; ! gaʈanaːva "effort;collection;constitution;mixing"
ඝටය Suffixes; ! gaʈaja "pot;vase"
ඝට්ටනය Suffixes; ! gaʈʈanaja "fight;impact;conflict;brush;friction;confrontation;collision;clash;percussion"
ඝටිය Suffixes; ! gaʈija "clock"
ඝණ්ටාගාරය Suffixes; ! gaɳʈaːɡaːraja "belfry"
ඝණ්ටානාදය Suffixes; ! gaɳʈaːnaːdaja "toll;chime"
ඝණ්ටාරය Suffixes; ! gaɳʈaːraja "bell"
ඝණ්ටාව Suffixes; ! gaɳʈaːva "bell"
ඝණ්ටාස්තම්භය Suffixes; ! gaɳʈaːstambaja "campanile"
ඝණ්ඨාව Suffixes; ! gaɳʈaːva "bell"
ඝත Suffixes; ! gata "ghee"
ඝනඑලය Suffixes; ! ganelaja "volume"
ඝනකඩදාසිය Suffixes; ! ganakaɖadaːsija "board"
ඝනකම Suffixes; ! ganakama "thickness"
ඝනකය Suffixes; ! ganakaja "cube;cuboid"
ඝනකරණය Suffixes; ! ganakaraɳaja "solidification"
ඝනකවරපොත Suffixes; ! ganakavarapota "hardback"
ඝනකවරය Suffixes; ! ganakavaraja "board"
ඝනකාභය Suffixes; ! ganakaːbaja "cuboid;parallelepiped"
ඝනචතුරස‍්‍රය Suffixes; ! ganat͡ʃaturasa‍‍raja "cube"
ඝනත්වය Suffixes; ! ganatvaja "thickness;density;consistency;solidity;closeness;consistence;Density"
ඝනතාව Suffixes; ! ganataːva "consistency;solidity;concreteness"
ඝනනය Suffixes; ! gananaja "thickening;cubature"
ඝනපට Suffixes; ! ganapaʈa "pachytene"
ඝනප්‍රමාණය Suffixes; ! ganap‍ramaːɳaja "volume"
ඝනය Suffixes; ! ganaja "volume;solid;cube;gong"
ඝනරූප Suffixes; ! ganaruːpa "solids"
ඝනවීම Suffixes; ! ganaviːma "thickening"
ඝන්ටාතරංගය Suffixes; ! ganʈaːtaraŋɡaja "carillon"
ඝනාලේපය Suffixes; ! ganaːleːpaja "impasto"
ඝනිකවාදය Suffixes; ! ganikavaːdaja "cubism"
ඝනීකරණය Suffixes; ! ganiːkaraɳaja "condensation;concretion;solidification"
ඝනීකරණිය Suffixes; ! ganiːkaraɳija "condenser"
ඝනීකාරකය Suffixes; ! ganiːkaːrakaja "condenser"
ඝනීභවනය Suffixes; ! ganiːbavanaja "condensation;solidification"
ඝර Suffixes; ! gara "home;house"
ඝර්ෂණය Suffixes; ! garsaɳaja "friction;rubbing;collision;attrition;abrasion"
ඝාතකයා Suffixes; ! gaːtakajaː "assassin"
ඝාතන Suffixes; ! gaːtana "Assassination"
ඝාත් Suffixes; ! gaːt "ghats"
ඝාතීය Suffixes; ! gaːtiːja "exponential"
ඝාන Suffixes; ! gaːna "nose"
ඝානාව Suffixes; ! gaːnaːva "Ghana;Republic of Ghana"
ඝාසය Suffixes; ! gaːsaja "fodder;provender"
ඝූර්ණය Suffixes; ! guːrɳaja "moment"
ඝෘතය Suffixes; ! gurtaja "ghee"
ඝෝෂකයා Suffixes; ! goːsakajaː "announcer;crier"
ඝෝෂාක්ෂර Suffixes; ! goːsaːksara "surd"
ඝෝෂාක්ෂරය Suffixes; ! goːsaːksaraja "sonant"
ඝෝෂාව Suffixes; ! goːsaːva "noise;shouting;shout;uproar;sonority;bruit;clamour"
ඝ‍්‍රාණදාහය Suffixes; ! ga‍‍raːɳadaːhaja "rhinitis"
චංක්‍රමණය Suffixes; ! t͡ʃaŋk‍ramaɳaja "motion;drift;quick movement"
චංක්‍රමය Suffixes; ! t͡ʃaŋk‍ramaja "motion;drift;quick movement"
චංක්‍රිතෝදය Suffixes; ! t͡ʃaŋk‍ritoːdaja "pleurodynia"
චංචලත්වය Suffixes; ! t͡ʃaŋt͡ʃalatvaja "shakiness"
චංචලනය Suffixes; ! t͡ʃaŋt͡ʃalanaja "flicker"
චංචුව Suffixes; ! t͡ʃaŋt͡ʃuva "jet"
චක්ඛු Suffixes; ! t͡ʃakku "eye"
චක්රාවාට Suffixes; ! t͡ʃakraːvaːʈa "galaxy"
චක්ෂු Suffixes; ! t͡ʃaksu "eye;ophthalmic"
චක්ෂුර්වේදය Suffixes; ! t͡ʃaksurveːdaja "ophthalmology"
චක්ෂුරීක්ෂය Suffixes; ! t͡ʃaksuriːksaja "ophthalmoscope"
චක්‍ර Suffixes; ! t͡ʃak‍ra "tables;indirect;sinuous;circuitous;flexuous"
චක්‍රණය Suffixes; ! t͡ʃak‍raɳaja "cyclosis"
චක්‍රදන්තය Suffixes; ! t͡ʃak‍radantaja "cog"
චක්‍රනාභිය Suffixes; ! t͡ʃak‍ranaːbija "centre;hub"
චක්‍රනෘත්‍යය Suffixes; ! t͡ʃak‍ranurt‍jaja "pirouette"
චක්‍රමාර්ගය Suffixes; ! t͡ʃak‍ramaːrɡaja "rut"
චක්‍රය Suffixes; ! t͡ʃak‍raja "table;circle;wheel;curve;revolution;ring;schedule;cycle;arch;hoop;branchia;regress"
චක්‍රරේඛාව Suffixes; ! t͡ʃak‍rareːkaːva "curve"
චක්‍රලේඛනය Suffixes; ! t͡ʃak‍raleːkanaja "circular"
චක්‍රලේඛය Suffixes; ! t͡ʃak‍raleːkaja "circular"
චක්‍රවර්තී Suffixes; ! t͡ʃak‍ravartiː "emperor"
චක්‍රවාටය Suffixes; ! t͡ʃak‍ravaːʈaja "galaxy;glaxy;miky way"
චක්‍රවාතය Suffixes; ! t͡ʃak‍ravaːtaja "cyclone"
චක්‍රාකාර Suffixes; ! t͡ʃak‍raːkaːra "round;circular;orbicular;orbiculate"
චක්‍රාභය Suffixes; ! t͡ʃak‍raːbaja "cycloid"
චක්‍රායුධය Suffixes; ! t͡ʃak‍raːjudaja "discus"
චක්‍රීයත්වය Suffixes; ! t͡ʃak‍riːjatvaja "periphrasis"
චක්‍රෝක්තිය Suffixes; ! t͡ʃak‍roːktija "circumlocution"
චකිතය Suffixes; ! t͡ʃakitaja "fear;doubt;alarm;disconcert;nervousness;discomfiture;scruple;trepidation"
චකෝරයා Suffixes; ! t͡ʃakoːrajaː "partridge"
චඤ්චූව Suffixes; ! t͡ʃaɲt͡ʃuːva "jet;peck;beak"
චට්නි Suffixes; ! t͡ʃaʈni "chutney"
චණ්ඩතාව Suffixes; ! t͡ʃaɳɖataːva "aggressiveness"
චණ්ඩභාවය Suffixes; ! t͡ʃaɳɖabaːvaja "aggression"
චණ්ඩමාරුතය Suffixes; ! t͡ʃaɳɖamaːrutaja "hurricane"
චණ්ඩාලයා Suffixes; ! t͡ʃaɳɖaːlajaː "outcast;pariah;scavenger"
චණ්ඩිකම Suffixes; ! t͡ʃaɳɖikama "derring do;ruffianism"
චණ්ඩියා Suffixes; ! t͡ʃaɳɖijaː "rowdy;bandit;thug"
චත්වරය Suffixes; ! t͡ʃatvaraja "court"
චතු Suffixes; ! t͡ʃatu "four"
චතුරංගය Suffixes; ! t͡ʃaturaŋɡaja "quaternion"
චතුරංගිකය Suffixes; ! t͡ʃaturaŋɡikaja "quartet"
චතුරශ්‍රය Suffixes; ! t͡ʃaturas‍raja "quadrangle"
චතුරස‍්‍ර Suffixes; ! t͡ʃaturasa‍‍ra "quadrilateral"
චතුරස‍්‍රය Suffixes; ! t͡ʃaturasa‍‍raja "quadrangle;quadrilateral"
චතුර් Suffixes; ! t͡ʃatur "quadri;tetra"
චතුර්ගුණ Suffixes; ! t͡ʃaturɡuɳa "quadruple;tetraploid"
චතුර්ජ Suffixes; ! t͡ʃaturd͡ʒa "quartic"
චතුර්තභාගය Suffixes; ! t͡ʃaturtabaːɡaja "quadrant"
චතුර්ථක Suffixes; ! t͡ʃaturtaka "quartile;quartiles"
චතුර්ථකය Suffixes; ! t͡ʃaturtakaja "quartile"
චතුර්ථාංශය Suffixes; ! t͡ʃaturtaːŋsaja "quarter"
චතුර්බීජාණුධානිය Suffixes; ! t͡ʃaturbiːd͡ʒaːɳudaːnija "tetrasporangium"
චතුර්බීජාණුව Suffixes; ! t͡ʃaturbiːd͡ʒaːɳuva "tetraspore"
චතුර්භුජය Suffixes; ! t͡ʃaturbud͡ʒaja "quadrangle;quadrilateral"
චතුර්මය Suffixes; ! t͡ʃaturmaja "quaternary"
චතුර්වීථිය Suffixes; ! t͡ʃaturviːtija "quadrivium"
චතුරෝඩය Suffixes; ! t͡ʃaturoːɖaja "tetrode"
චතුෂකයෝ Suffixes; ! t͡ʃatusakajoː "quadruple"
චතුෂ්ක Suffixes; ! t͡ʃatuska "quadruple"
චතුෂ්කය Suffixes; ! t͡ʃatuskaja "quadruple;chiasma;tetrad"
චතුෂ්කෝණය Suffixes; ! t͡ʃatuskoːɳaja "quadrangle;tetragon"
චතුෂ්ට Suffixes; ! t͡ʃatusʈa "quaternion;quaternions"
චතුෂ්ටය Suffixes; ! t͡ʃatusʈaja "quaternion;tetrad"
චතුෂ්පට Suffixes; ! t͡ʃatuspaʈa "diplotene"
චතුෂ්පාදය Suffixes; ! t͡ʃatuspaːdaja "tetragon"
චතුස්ක Suffixes; ! t͡ʃatuska "tetrad"
චතුස්කය Suffixes; ! t͡ʃatuskaja "tetrad;tetralogy"
චතුස්තලය Suffixes; ! t͡ʃatustalaja "tetrahedron"
චදිමය Suffixes; ! t͡ʃadimaja "patina"
චන්දන Suffixes; ! t͡ʃandana "sandalwood;sandal"
චන්ද්රයා Suffixes; ! t͡ʃandrajaː "moon;Moon"
චන්ද්‍ර Suffixes; ! t͡ʃand‍ra "moon;lunar"
චන්ද්‍රයා Suffixes; ! t͡ʃand‍rajaː "moon;Moon"
චන්ද්‍රවංකය Suffixes; ! t͡ʃand‍ravaŋkaja "crescent"
චන්ද්‍රශාලාව Suffixes; ! t͡ʃand‍rasaːlaːva "cockloft"
චන්ද්‍රශිඛාව Suffixes; ! t͡ʃand‍rasikaːva "horn"
චන්ද්‍රාතපය Suffixes; ! t͡ʃand‍raːtapaja "baldachin"
චන්ද්‍රිකාව Suffixes; ! t͡ʃand‍rikaːva "satellite;sputnik;lunate"
චපරාල් Suffixes; ! t͡ʃaparaːl "chaparral"
චපලකම Suffixes; ! t͡ʃapalakama "inconstancy"
චපලත්වය Suffixes; ! t͡ʃapalatvaja "caprice;fickleness;mutability;shiftiness;tergiversation;vacillation"
චපලතාව Suffixes; ! t͡ʃapalataːva "caprice"
චපලබව Suffixes; ! t͡ʃapalabava "uncertainty"
චපලභාවය Suffixes; ! t͡ʃapalabaːvaja "opportunism"
චපලයා Suffixes; ! t͡ʃapalajaː "opportunism;jilt;opportunist"
චපලාව Suffixes; ! t͡ʃapalaːva "jilt"
චමත්කාරය Suffixes; ! t͡ʃamatkaːraja "wonder;aesthetic delight"
චරචරය Suffixes; ! t͡ʃarat͡ʃaraja "row;disturbance;hubbub;yack"
චරණ Suffixes; ! t͡ʃaraɳa "itinerary"
චරපුරුෂකාර්යය Suffixes; ! t͡ʃarapurusakaːrjaja "espionage"
චරපුරුෂයා Suffixes; ! t͡ʃarapurusajaː "spy;scout;emissary"
චර්චනය Suffixes; ! t͡ʃart͡ʃanaja "comment"
චර්ම Suffixes; ! t͡ʃarma "skin"
චර්මඡේදය Suffixes; ! t͡ʃarmat͡ʃeːdaja "dermatome"
චර්මය Suffixes; ! t͡ʃarmaja "skin;dermis;drema"
චර්මලය Suffixes; ! t͡ʃarmalaja "achene;akene;akenium"
චර්මශිල්පය Suffixes; ! t͡ʃarmasilpaja "taxidermy"
චර්මශිල්පියා Suffixes; ! t͡ʃarmasilpijaː "taxidermist"
චර්මාලේපය Suffixes; ! t͡ʃarmaːleːpaja "calamine"
චර්යානුගත Suffixes; ! t͡ʃarjaːnuɡata "routine"
චර්යාව Suffixes; ! t͡ʃarjaːva "course;career;conduct;tour;behaviour"
චර්යාවාදය Suffixes; ! t͡ʃarjaːvaːdaja "behaviorism;behaviourism"
චර්යාවාදියා Suffixes; ! t͡ʃarjaːvaːdijaː "behaviourist"
චර්වණය Suffixes; ! t͡ʃarvaɳaja "mastication"
චර්ව්‍යය Suffixes; ! t͡ʃarv‍jaja "cud"
චරිතකථාකරුවා Suffixes; ! t͡ʃaritakataːkaruvaː "biographer"
චරිතකථාව Suffixes; ! t͡ʃaritakataːva "biography"
චරිතය Suffixes; ! t͡ʃaritaja "character;path;behaviour;demeanor;demeanour;pathway"
චරිතාපදාන Suffixes; ! t͡ʃaritaːpadaːna "Biography"
චරිතාපදානය Suffixes; ! t͡ʃaritaːpadaːnaja "biography"
චරිතායනය Suffixes; ! t͡ʃaritaːjanaja "characterization"
චරිතාවදනය Suffixes; ! t͡ʃaritaːvadanaja "biography"
චරියාව Suffixes; ! t͡ʃarijaːva "career"
චලකේන්ද්‍රය Suffixes; ! t͡ʃalakeːnd‍raja "metacenter;metacentre"
චලචිත්‍ර Suffixes; ! t͡ʃalat͡ʃit‍ra "cinema"
චලචිත්‍රය Suffixes; ! t͡ʃalat͡ʃit‍raja "cinema;kinema;kinematograph"
චලතාව Suffixes; ! t͡ʃalataːva "motility"
චලන Suffixes; ! t͡ʃalana "movements"
චලනය Suffixes; ! t͡ʃalanaja "move;movement;motion;differential;conduction;kinesis"
චලනේක්ෂය Suffixes; ! t͡ʃalaneːksaja "kinetoscope"
චලබීජාණුව Suffixes; ! t͡ʃalabiːd͡ʒaːɳuva "planospore;swarmer;swarmspore;zoospore"
චලබීජාණූව Suffixes; ! t͡ʃalabiːd͡ʒaːɳuːva "swarmer;swarmspore;zoospore"
චල්‍යතාව Suffixes; ! t͡ʃal‍jataːva "mobility"
චලිතය Suffixes; ! t͡ʃalitaja "motion;folium"
චවේෂ් Suffixes; ! t͡ʃaveːs "Chuvash"
චෂකය Suffixes; ! t͡ʃasakaja "cup;beaker;mug;calix;calyx;cyathium"
චහ් Suffixes; ! t͡ʃah "pity;dash;oh"
චාක්‍රකෘන්තනය Suffixes; ! t͡ʃaːk‍rakurntanaja "circumcision"
චාක්‍රණය Suffixes; ! t͡ʃaːk‍raɳaja "circulation"
චාක්‍රයනය Suffixes; ! t͡ʃaːk‍rajanaja "circumduction"
චාටකයා Suffixes; ! t͡ʃaːʈakajaː "embezzler"
චාටනය Suffixes; ! t͡ʃaːʈanaja "embezzlement"
චාට් Suffixes; ! t͡ʃaːʈ "chert"
චාටුකථාව Suffixes; ! t͡ʃaːʈukataːva "blarney"
චාටුකාරයා Suffixes; ! t͡ʃaːʈukaːrajaː "sycophant"
චාටුව Suffixes; ! t͡ʃaːʈuva "compliment;flattery;adulation;coaxing;blandishment;cajolery"
චාතුර්ථ Suffixes; ! t͡ʃaːturta "climates;quaternary"
චාතුර්ථික Suffixes; ! t͡ʃaːturtika "climates;quaternary"
චාතුර්ථිකය Suffixes; ! t͡ʃaːturtikaja "quartile"
චාතුර්යය Suffixes; ! t͡ʃaːturjaja "tact"
චාතුර්ය්‍යය Suffixes; ! t͡ʃaːturj‍jaja "esprit;cunning"
චාන්බව Suffixes; ! t͡ʃaːnbava "rusticity"
චාන්සලර Suffixes; ! t͡ʃaːnsalara "chancellor"
චාපය Suffixes; ! t͡ʃaːpaja "arc;bow;chord"
චාපල්‍යය Suffixes; ! t͡ʃaːpal‍jaja "flirtation"
චාම්කම Suffixes; ! t͡ʃaːmkama "simplicity;frugality"
චාම්බව Suffixes; ! t͡ʃaːmbava "simplicity"
චාරය Suffixes; ! t͡ʃaːraja "itinerary"
චාරික Suffixes; ! t͡ʃaːrika "itinerary"
චාරිකාව Suffixes; ! t͡ʃaːrikaːva "travel;tour;circuit;itinerary"
චාරිත්රය Suffixes; ! t͡ʃaːritraja "tradition"
චාරිත්‍ර Suffixes; ! t͡ʃaːrit‍ra "customs;custom;mores"
චාරිත්‍රක්‍රමය Suffixes; ! t͡ʃaːrit‍rak‍ramaja "ritual;ceremonial"
චාරිත්‍රධර්ම Suffixes; ! t͡ʃaːrit‍radarma "mores"
චාරිත්‍රය Suffixes; ! t͡ʃaːrit‍raja "form;tradition;institution;convention;custom;observance;vogue;taboo"
චාරිත්‍රවිධිය Suffixes; ! t͡ʃaːrit‍ravidija "exercise;convention;ceremony;rite;ceremonial"
චාරුත්වය Suffixes; ! t͡ʃaːrutvaja "elegance"
චාරුලේඛනය Suffixes; ! t͡ʃaːruleːkanaja "calligraphy"
චාලකතාව Suffixes; ! t͡ʃaːlakataːva "motility"
චාලකය Suffixes; ! t͡ʃaːlakaja "charger"
චාලනය Suffixes; ! t͡ʃaːlanaja "conduction;kinesis;kinetics"
චාල්මුග්‍රා Suffixes; ! t͡ʃaːlmuɡ‍raː "chaulmugra"
චැක්පත Suffixes; ! t͡ʃækpata "cheque"
චැක්පොත Suffixes; ! t͡ʃækpota "checkbook;cheque book"
චැච් Suffixes; ! t͡ʃæt͡ʃ "Chad"
චැනලය Suffixes; ! t͡ʃænalaja "channel"
චැප්මන් Suffixes; ! t͡ʃæpman "chapman"
චැසිය Suffixes; ! t͡ʃæsija "chassis;chasis"
චෑඩ් Suffixes; ! t͡ʃæːɖ "Chad"
චිකල් Suffixes; ! t͡ʃikal "chicle"
චිකිත්සකයා Suffixes; ! t͡ʃikitsakajaː "physician"
චිකිත්සය Suffixes; ! t͡ʃikitsaja "therapeutics"
චිකිත්සාගාරය Suffixes; ! t͡ʃikitsaːɡaːraja "clinic"
චිකිත්සාව Suffixes; ! t͡ʃikitsaːva "remedy;diagnosis;therapy;diagnose;diagnostics;meicine;therapeutics"
චිකිත්සීය Suffixes; ! t͡ʃikitsiːja "therapeutic;theraputic"
චිකීර්ෂාව Suffixes; ! t͡ʃikiːrsaːva "design"
චිතකය Suffixes; ! t͡ʃitakaja "pyre;funeral pile"
චිතණ්ඩවාදය Suffixes; ! t͡ʃitaɳɖavaːdaja "sophism"
චිතණ්ඩවාදියා Suffixes; ! t͡ʃitaɳɖavaːdijaː "sophist"
චිත්ත Suffixes; ! t͡ʃitta "mind;painting"
චිත්තප්‍රකෘතිය Suffixes; ! t͡ʃittap‍rakurtija "humour"
චිත්තය Suffixes; ! t͡ʃittaja "mind"
චිත්තවික්ෂේපය Suffixes; ! t͡ʃittavikseːpaja "consternation"
චිත්තවේගය Suffixes; ! t͡ʃittaveːɡaja "emotion"
චිත්තානුරඤ්ජනය Suffixes; ! t͡ʃittaːnuraɲd͡ʒanaja "courtship"
චිත්‍ර Suffixes; ! t͡ʃit‍ra "tableaux"
චිත්‍රක Suffixes; ! t͡ʃit‍raka "graphics"
චිත්‍රකථාව Suffixes; ! t͡ʃit‍rakataːva "cartoon"
චිත්‍රකර්මාන්තය Suffixes; ! t͡ʃit‍rakarmaːntaja "art;painting"
චිත්‍රකලාව Suffixes; ! t͡ʃit‍rakalaːva "art"
චිත්‍රකාචය Suffixes; ! t͡ʃit‍rakaːt͡ʃaja "slide;enamel"
චිත්‍රකාරක Suffixes; ! t͡ʃit‍rakaːraka "illustrator"
චිත්‍රකාරයා Suffixes; ! t͡ʃit‍rakaːrajaː "artist;painter"
චිත්‍රණය Suffixes; ! t͡ʃit‍raɳaja "painting"
චිත්‍රපට Suffixes; ! t͡ʃit‍rapaʈa "film;Film industry"
චිත්‍රපටය Suffixes; ! t͡ʃit‍rapaʈaja "film;movie;bioscope"
චිත්‍රපටිය Suffixes; ! t͡ʃit‍rapaʈija "picture;film"
චිත්‍රශාලාව Suffixes; ! t͡ʃit‍rasaːlaːva "studio"
චිත්‍රශිල්පය Suffixes; ! t͡ʃit‍rasilpaja "art"
චිත්‍රශිල්පියා Suffixes; ! t͡ʃit‍rasilpijaː "artist;painter"
චිත්‍රාගාරය Suffixes; ! t͡ʃit‍raːɡaːraja "studio;atelier"
චිත්‍රාත්මක Suffixes; ! t͡ʃit‍raːtmaka "pictorial"
චිත්‍රාධාරය Suffixes; ! t͡ʃit‍raːdaːraja "easel"
චිත්‍රාභිනය Suffixes; ! t͡ʃit‍raːbinaja "tableau"
චිදේකක Suffixes; ! t͡ʃideːkaka "monad"
චින්තකයා Suffixes; ! t͡ʃintakajaː "philosopher;thinker"
චින්තායනය Suffixes; ! t͡ʃintaːjanaja "volition"
චින්නය Suffixes; ! t͡ʃinnaja "emblem"
චිපය Suffixes; ! t͡ʃipaja "chip"
චිපිට Suffixes; ! t͡ʃipiʈa "oblate"
චිපිටය Suffixes; ! t͡ʃipiʈaja "tarsus"
චිපොන් Suffixes; ! t͡ʃipon "chiffon"
චිම්පන්සියා Suffixes; ! t͡ʃimpansijaː "chimp;chimpanzee"
චිමිනිය Suffixes; ! t͡ʃiminija "chimney"
චිමිසය Suffixes; ! t͡ʃimisaja "chemise"
චිරවනය Suffixes; ! t͡ʃiravanaja "longevity"
චිරස්ථාපිතය Suffixes; ! t͡ʃirastaːpitaja "orthodoxy"
චිරස්ථිතිය Suffixes; ! t͡ʃirastitija "establishment;continuation;stability;furtherance;stableness"
චිලි Suffixes; ! t͡ʃili "Chile;chile;republic of chile"
චිලී Suffixes; ! t͡ʃiliː "Chile;Republic of Chile"
චිහ්නය Suffixes; ! t͡ʃihnaja "sign;characteristics;mark;brand;badge;emblem"
චීටා Suffixes; ! t͡ʃiːʈaː "cheetah"
චීත්ත Suffixes; ! t͡ʃiːtta "fabric;chintz;chintz cloth"
චීන Suffixes; ! t͡ʃiːna "Chinese;chinese;sino"
චීනපටස් Suffixes; ! t͡ʃiːnapaʈas "crackers"
චීනපොඩියම් Suffixes; ! t͡ʃiːnapoɖijam "chenopodium"
චීනය Suffixes; ! t͡ʃiːnaja "China;china;cathay;communist china;mainland china;people's republic of china;People’s Republic of China;prc;red china;Zhangzhou"
චීනා Suffixes; ! t͡ʃiːnaː "a chinese;china man;chinese"
චීවරය Suffixes; ! t͡ʃiːvaraja "robe"
චීස් Suffixes; ! t͡ʃiːs "cheese"
චුචුකය Suffixes; ! t͡ʃut͡ʃukaja "teat"
චුතවීම Suffixes; ! t͡ʃutaviːma "decease"
චුතිය Suffixes; ! t͡ʃutija "death;passing away"
චුම්බකත්වය Suffixes; ! t͡ʃumbakatvaja "magnetism;magnetic force"
චුම්බකනය Suffixes; ! t͡ʃumbakanaja "magnetisation;magnetization"
චුම්බකමානය Suffixes; ! t͡ʃumbakamaːnaja "magnetometer"
චුම්බකය Suffixes; ! t͡ʃumbakaja "magnet"
චුම්බකලේඛය Suffixes; ! t͡ʃumbakaleːkaja "magnetograph"
චුම්බනය Suffixes; ! t͡ʃumbanaja "kiss;kissing"
චුම්භකත්‍ය Suffixes; ! t͡ʃumbakat‍ja "magnetism"
චුම්භකය Suffixes; ! t͡ʃumbakaja "magnet"
චුර්ණීකරණය Suffixes; ! t͡ʃurɳiːkaraɳaja "calcification"
චුර්ණීහවනය Suffixes; ! t͡ʃurɳiːhavanaja "calcification"
චුල්ලිකාව Suffixes; ! t͡ʃullikaːva "graticule;grid"
චුෂකය Suffixes; ! t͡ʃusakaja "aspirator"
චූචුක Suffixes; ! t͡ʃuːt͡ʃuka "nipple"
චූචුකය Suffixes; ! t͡ʃuːt͡ʃukaja "nipple"
චූඩාව Suffixes; ! t͡ʃuːɖaːva "crest"
චූප Suffixes; ! t͡ʃuːpa "clew"
චූර්ණකර Suffixes; ! t͡ʃuːrɳakara "calcium"
චූර්ණධාතු Suffixes; ! t͡ʃuːrɳadaːtu "calcium"
චූර්ණය Suffixes; ! t͡ʃuːrɳaja "powder"
චූර්ණහරණය Suffixes; ! t͡ʃuːrɳaharaɳaja "decalcification"
චූර්ණිභවනය Suffixes; ! t͡ʃuːrɳibavanaja "calcification"
චූර්ණීකරණය Suffixes; ! t͡ʃuːrɳiːkaraɳaja "calcification"
චූර්ණීභවනය Suffixes; ! t͡ʃuːrɳiːbavanaja "calcification"
චූලාපරාධය Suffixes; ! t͡ʃuːlaːparaːdaja "misdemeanour"
චූෂකය Suffixes; ! t͡ʃuːsakaja "aspirator;sucker"
චූෂණ Suffixes; ! t͡ʃuːsaɳa "suction"
චූෂණය Suffixes; ! t͡ʃuːsaɳaja "sucking;intake;inlet;aspiration;suction"
චූෂේන්ද්‍රිය Suffixes; ! t͡ʃuːseːnd‍rija "sucker"
චෙක්පත Suffixes; ! t͡ʃekpata "cheque"
චෙකොස්ලොවැකියානුවා Suffixes; ! t͡ʃekoslovækijaːnuvaː "czech;czechoslovak"
චෙකොස්ලෝවැකියාව Suffixes; ! t͡ʃekosloːvækijaːva "Czechoslovakia"
චෙච්නියානු Suffixes; ! t͡ʃet͡ʃnijaːnu "Chechen"
චෙත් Suffixes; ! t͡ʃet "Czech"
චෙන්නායි Suffixes; ! t͡ʃennaːji "Chennai"
චෙරොකී Suffixes; ! t͡ʃerokiː "Cherokee"
චෙරෝකියානු Suffixes; ! t͡ʃeroːkijaːnu "cherokee"
චෙලෝව Suffixes; ! t͡ʃeloːva "violoncello"
චෙස් Suffixes; ! t͡ʃes "Chess"
චෙස්ට්නට් Suffixes; ! t͡ʃesʈnaʈ "chestnut"
චේතනය Suffixes; ! t͡ʃeːtanaja "sentience"
චේතනාව Suffixes; ! t͡ʃeːtanaːva "will;thought;intention;motive;intent;volition"
චේතිය Suffixes; ! t͡ʃeːtija "pagoda;stupa"
චේනනාවලිය Suffixes; ! t͡ʃeːnanaːvalija "motivation"
චෛකිත්සීය Suffixes; ! t͡ʃaikitsiːja "therapeutic"
චෛතන්‍යය Suffixes; ! t͡ʃaitan‍jaja "idea;spirit;consciousness;psyche"
චෛතසිකය Suffixes; ! t͡ʃaitasikaja "idea"
චෛත්‍යය Suffixes; ! t͡ʃait‍jaja "shrine;pagoda;cairn;cenotaph;mausolem;stupa"
චොකලට් Suffixes; ! t͡ʃokalaʈ "chocolate;Chocolate"
චෝඩකය Suffixes; ! t͡ʃoːɖakaja "carpus"
චෝදකයා Suffixes; ! t͡ʃoːdakajaː "complainant;accuser;complainer"
චෝදනවැකිය Suffixes; ! t͡ʃoːdanavækija "complaint"
චෝදනාත්මක Suffixes; ! t͡ʃoːdanaːtmaka "accusative"
චෝදනාවක්තෘ Suffixes; ! t͡ʃoːdanaːvaktur "complainant"
චෝලය Suffixes; ! t͡ʃoːlaja "tunic;corset;tunica"
චෝලිය Suffixes; ! t͡ʃoːlija "bodice;chemise"
චෞරභාෂාව Suffixes; ! t͡ʃaurabaːsaːva "argot"
චෞරයා Suffixes; ! t͡ʃaurajaː "thief"
චෞර්යොන්මාදය Suffixes; ! t͡ʃaurjonmaːdaja "kleptomania"
චෞරෝන්මාදය Suffixes; ! t͡ʃauroːnmaːdaja "kleptomania"
ඡට්ඨ Suffixes; ! t͡ʃaʈʈa "sixth"
ඡත්‍ර Suffixes; ! t͡ʃat‍ra "umbrella;parasol"
ඡත්‍රය Suffixes; ! t͡ʃat‍raja "umbrella;parasol;pileus;umbel"
ඡද්මය Suffixes; ! t͡ʃadmaja "hymen"
ඡදිකාව Suffixes; ! t͡ʃadikaːva "hood;cucullus"
ඡන්දදායක Suffixes; ! t͡ʃandadaːjaka "constituent"
ඡන්දදායකත්වය Suffixes; ! t͡ʃandadaːjakatvaja "suffrage"
ඡන්දදායකයා Suffixes; ! t͡ʃandadaːjakajaː "constituent;constituency;voter"
ඡන්දබලය Suffixes; ! t͡ʃandabalaja "suffrage"
ඡන්දය Suffixes; ! t͡ʃandaja "like;vote;ballot;suffrage;favour;balloting"
ඡන්දවේදය Suffixes; ! t͡ʃandaveːdaja "psephology"
ඡන්දස Suffixes; ! t͡ʃandasa "metre;prosody;stanza"
ඡන්දස් Suffixes; ! t͡ʃandas "prosody"
ඡන්දහිමියා Suffixes; ! t͡ʃandahimijaː "elector"
ඡයාමාත්‍රය Suffixes; ! t͡ʃajaːmaːt‍raja "simulacrum"
ඡර්දකය Suffixes; ! t͡ʃardakaja "emetic"
ඡලකචාරය Suffixes; ! t͡ʃalakat͡ʃaːraja "masquerade;masque"
ඡලාත්මයා Suffixes; ! t͡ʃalaːtmajaː "charlatan"
ඡවි Suffixes; ! t͡ʃavi "skin"
ඡවිකාව Suffixes; ! t͡ʃavikaːva "pellicle"
ඡවිය Suffixes; ! t͡ʃavija "skin"
ඡ්‍යෝතිරථය Suffixes; ! t͡ʃ‍joːtirataja "cynosure"
ඡ්‍යෝතිශ්චක්‍රය Suffixes; ! t͡ʃ‍joːtist͡ʃak‍raja "zodiac"
ඡ්‍යෝතිශ්ශාස්ත්‍රඥයා Suffixes; ! t͡ʃ‍joːtissaːst‍rad͡ʒɲajaː "astrologer;astrologist"
ඡ්‍යෝතිශ්ශාස්ත්‍රය Suffixes; ! t͡ʃ‍joːtissaːst‍raja "astrology"
ඡ්‍යෝතිෂ්ශාස්ත්‍රය Suffixes; ! t͡ʃ‍joːtissaːst‍raja "astrology"
ඡ්‍යෝතීර්වේදියා Suffixes; ! t͡ʃ‍joːtiːrveːdijaː "astrologer"
ඡාත්‍ර Suffixes; ! t͡ʃaːt‍ra "student"
ඡාත්‍රයා Suffixes; ! t͡ʃaːt‍rajaː "alumnus"
ඡාපිකාව Suffixes; ! t͡ʃaːpikaːva "fornix"
ඡායමානතාව Suffixes; ! t͡ʃaːjamaːnataːva "nascency"
ඡායාචිත්‍රය Suffixes; ! t͡ʃaːjaːt͡ʃit‍raja "heliograph"
ඡායාදණ්ඩ Suffixes; ! t͡ʃaːjaːdaɳɖa "gnomon"
ඡායාදර්ශකය Suffixes; ! t͡ʃaːjaːdarsakaja "silhouette"
ඡායානුවාදය Suffixes; ! t͡ʃaːjaːnuvaːdaja "adaptation"
ඡායාප්‍රාන්තය Suffixes; ! t͡ʃaːjaːp‍raːntaja "penumbra"
ඡායාමාත්‍රය Suffixes; ! t͡ʃaːjaːmaːt‍raja "semblance"
ඡායාරූපය Suffixes; ! t͡ʃaːjaːruːpaja "picture;positive;photograph;portrait;Photograph"
ඡායාරූපාගාරය Suffixes; ! t͡ʃaːjaːruːpaːɡaːraja "studio"
ඡායාව Suffixes; ! t͡ʃaːjaːva "meaning;reflection;shadow;shade;reflexion"
ඡායාස්ථීති Suffixes; ! t͡ʃaːjaːstiːti "photostat"
ඡායිතය Suffixes; ! t͡ʃaːjitaja "shade"
ඡිද්‍ර Suffixes; ! t͡ʃid‍ra "hole;fault;defect"
ඡිද්‍රකය Suffixes; ! t͡ʃid‍rakaja "punch"
ඡිද්‍රගවේෂී Suffixes; ! t͡ʃid‍raɡaveːsiː "carping"
ඡිද්‍රය Suffixes; ! t͡ʃid‍raja "hole;fault;defect;pore;fissure;foramen"
ඡින්නකය Suffixes; ! t͡ʃinnakaja "frustrum;frustum"
ඡේදකය Suffixes; ! t͡ʃeːdakaja "secant"
ඡේදනය Suffixes; ! t͡ʃeːdanaja "intersection;abscission;excision;extirpation;otomy;scission"
ජංගනය Suffixes; ! d͡ʒaŋɡanaja "mobilisation"
ජංගම Suffixes; ! d͡ʒaŋɡama "living;current;mobile;movable;mobility"
ජංගමක Suffixes; ! d͡ʒaŋɡamaka "locomotive"
ජංගමත්වය Suffixes; ! d͡ʒaŋɡamatvaja "mobility"
ජංගමතාව Suffixes; ! d͡ʒaŋɡamataːva "mobility"
ජංගමනය Suffixes; ! d͡ʒaŋɡamanaja "locomotion"
ජංගමය Suffixes; ! d͡ʒaŋɡamaja "mobile;mobility"
ජංඝකය Suffixes; ! d͡ʒaŋgakaja "tibia"
ජංඝා Suffixes; ! d͡ʒaŋgaː "calf"
ජංඝාත්‍රාණය Suffixes; ! d͡ʒaŋgaːt‍raːɳaja "greaves"
ජංඝාබන්ධනිය Suffixes; ! d͡ʒaŋgaːbandanija "garter"
ජංජාලය Suffixes; ! d͡ʒaŋd͡ʒaːlaja "difficulty;mess;jumble"
ජකාර්තා Suffixes; ! d͡ʒakaːrtaː "Jakarta"
ජගත් Suffixes; ! d͡ʒaɡat "world;universal;clever;worldly"
ජග්ගුව Suffixes; ! d͡ʒaɡɡuva "jug"
ජගුවරා Suffixes; ! d͡ʒaɡuvaraː "jaguar"
ජඝන Suffixes; ! d͡ʒagana "ilium"
ජඝනය Suffixes; ! d͡ʒaganaja "hip;loin;ilium"
ජටාමාංස Suffixes; ! d͡ʒaʈaːmaːŋsa "spikenard"
ජටාව Suffixes; ! d͡ʒaʈaːva "cap cell;cowl;matted hair"
ජටිලයා Suffixes; ! d͡ʒaʈilajaː "ascetic"
ජඨය Suffixes; ! d͡ʒaʈaja "maw"
ජඨරදාහය Suffixes; ! d͡ʒaʈaradaːhaja "gastritis"
ජඨරාග්නිය Suffixes; ! d͡ʒaʈaraːɡnija "digestion"
ජඨරේක්ෂණය Suffixes; ! d͡ʒaʈareːksaɳaja "gastroscopy"
ජඩයා Suffixes; ! d͡ʒaɖajaː "lout;mean person"
ජතිය Suffixes; ! d͡ʒatija "race"
ජතු Suffixes; ! d͡ʒatu "bitumen;bituminous"
ජන Suffixes; ! d͡ʒana "people;public;folk;Jan."
ජනකතාව Suffixes; ! d͡ʒanakataːva "folktale"
ජනකය Suffixes; ! d͡ʒanakaja "generator"
ජනකයා Suffixes; ! d͡ʒanakajaː "parent"
ජනකයෝ Suffixes; ! d͡ʒanakajoː "germs"
ජනක්ෂෝභය Suffixes; ! d͡ʒanaksoːbaja "pandemonium"
ජනගහණය Suffixes; ! d͡ʒanaɡahaɳaja "population;density of population;population density of"
ජනගහනය Suffixes; ! d͡ʒanaɡahanaja "population;population of people"
ජනඝාතය Suffixes; ! d͡ʒanagaːtaja "genocide"
ජනතා Suffixes; ! d͡ʒanataː "people"
ජනතාව Suffixes; ! d͡ʒanataːva "people;community;nation;folk"
ජනතාවගේ Suffixes; ! d͡ʒanataːvaɡeː "demotic"
ජනතාවාදය Suffixes; ! d͡ʒanataːvaːdaja "populism;Populism"
ජනතාවාදී Suffixes; ! d͡ʒanataːvaːdiː "populist"
ජනනය Suffixes; ! d͡ʒananaja "generation;generate;genesis"
ජනනයීය Suffixes; ! d͡ʒananajiːja "generic"
ජනනායකයා Suffixes; ! d͡ʒananaːjakajaː "demagogue"
ජනනේන්ද්‍රිය Suffixes; ! d͡ʒananeːnd‍rija "genitals"
ජනපති Suffixes; ! d͡ʒanapati "president"
ජනපද Suffixes; ! d͡ʒanapada "endemic"
ජනපදකරණය Suffixes; ! d͡ʒanapadakaraɳaja "colonization"
ජනපදය Suffixes; ! d͡ʒanapadaja "state;country;county;colony;presidency;mofussil"
ජනපදවාසියා Suffixes; ! d͡ʒanapadavaːsijaː "colonist"
ජනපදවැසියා Suffixes; ! d͡ʒanapadavæsijaː "colonist"
ජනපදිකයා Suffixes; ! d͡ʒanapadikajaː "colonist"
ජනප්‍රවාදය Suffixes; ! d͡ʒanap‍ravaːdaja "report;reputation;legend;folklore;bruit;common report;folk tradition;rumour"
ජනප්‍රසාදය Suffixes; ! d͡ʒanap‍rasaːdaja "popularity"
ජනප්‍රියභාවය Suffixes; ! d͡ʒanap‍rijabaːvaja "popularity"
ජනමතවිචාරය Suffixes; ! d͡ʒanamatavit͡ʃaːraja "plebiscite"
ජනයා Suffixes; ! d͡ʒanajaː "people;population;mass;folk"
ජනරජ Suffixes; ! d͡ʒanarad͡ʒa "republican"
ජනරජය Suffixes; ! d͡ʒanarad͡ʒaja "republic"
ජනරේඛනය Suffixes; ! d͡ʒanareːkanaja "demography"
ජනලය Suffixes; ! d͡ʒanalaja "journal"
ජනලේඛනය Suffixes; ! d͡ʒanaleːkanaja "census"
ජනවර්ග Suffixes; ! d͡ʒanavarɡa "ethnic;Race"
ජනවර්ගත්වය Suffixes; ! d͡ʒanavarɡatvaja "ethnicity"
ජනවාරි Suffixes; ! d͡ʒanavaːri "January"
ජනවාරිය Suffixes; ! d͡ʒanavaːrija "january"
ජනවිකසනය Suffixes; ! d͡ʒanavikasanaja "demography"
ජනවිකාශනය Suffixes; ! d͡ʒanavikaːsanaja "demography"
ජනවිකාසය Suffixes; ! d͡ʒanavikaːsaja "demography"
ජනශ්‍රැතිය Suffixes; ! d͡ʒanas‍rætija "tradition;folklore;falklore;volkskunde"
ජනසංඛ්‍යානනය Suffixes; ! d͡ʒanasaŋk‍jaːnanaja "census"
ජනසතුකරණය Suffixes; ! d͡ʒanasatukaraɳaja "nationalization"
ජනසන්නිපාතය Suffixes; ! d͡ʒanasannipaːtaja "concourse"
ජනසම්මතභාවය Suffixes; ! d͡ʒanasammatabaːvaja "popularity"
ජනසමූහය Suffixes; ! d͡ʒanasamuːhaja "concourse"
ජනසාප්‍රදාහය Suffixes; ! d͡ʒanasaːp‍radaːhaja "neuritis"
ජනහමුව Suffixes; ! d͡ʒanahamuva "rally"
ජනහායනය Suffixes; ! d͡ʒanahaːjanaja "depopulation"
ජනහිතකාමය Suffixes; ! d͡ʒanahitakaːmaja "philanthrophy;philanthropy"
ජනහිතවාදියා Suffixes; ! d͡ʒanahitavaːdijaː "populist"
ජන්ජාබි Suffixes; ! d͡ʒand͡ʒaːbi "Punjabi"
ජන්මගතිය Suffixes; ! d͡ʒanmaɡatija "nature;inherent tendency"
ජන්මපත්‍රය Suffixes; ! d͡ʒanmapat‍raja "horoscope"
ජන්මභූමිය Suffixes; ! d͡ʒanmabuːmija "habitat;motherland"
ජන්මය Suffixes; ! d͡ʒanmaja "birth"
ජන්මාණුක Suffixes; ! d͡ʒanmaːɳuka "germinal"
ජන්මාණුධානිය Suffixes; ! d͡ʒanmaːɳudaːnija "gametangium"
ජන්මාණුව Suffixes; ! d͡ʒanmaːɳuva "gamete;pairing cell"
ජන්මාණුශාකය Suffixes; ! d͡ʒanmaːɳusaːkaja "gametophyte"
ජන්මෝත්සවය Suffixes; ! d͡ʒanmoːtsavaja "birthday;birthday party"
ජන්සිනියානුවාදය Suffixes; ! d͡ʒansinijaːnuvaːdaja "jansenism"
ජනාධිපති Suffixes; ! d͡ʒanaːdipati "president;chancellor"
ජනාධිපතිකම Suffixes; ! d͡ʒanaːdipatikama "presidency"
ජනාන්ද්‍යෝලකාය Suffixes; ! d͡ʒanaːnd‍joːlakaːja "demagogue"
ජනාවාසකරණය Suffixes; ! d͡ʒanaːvaːsakaraɳaja "colonization"
ජනාවාසය Suffixes; ! d͡ʒanaːvaːsaja "settlement;human settlement"
ජනිතය Suffixes; ! d͡ʒanitaja "offspring"
ජනිතෘ Suffixes; ! d͡ʒanitur "genitor"
ජනුව Suffixes; ! d͡ʒanuva "genus"
ජනේලය Suffixes; ! d͡ʒaneːlaja "window;panel;casement"
ජනොඝය Suffixes; ! d͡ʒanogaja "mob"
ජනෝඝය Suffixes; ! d͡ʒanoːgaja "mob"
ජපන් Suffixes; ! d͡ʒapan "Japanese;japanese"
ජපමාලාව Suffixes; ! d͡ʒapamaːlaːva "breviary"
ජපානය Suffixes; ! d͡ʒapaːnaja "Japan;japan;nihon;nippon"
ජපාසාර Suffixes; ! d͡ʒapaːsaːra "attar"
ජබර Suffixes; ! d͡ʒabara "salvinia"
ජමනාරන් Suffixes; ! d͡ʒamanaːran "mandarin"
ජම්බල Suffixes; ! d͡ʒambala "citron"
ජම්බාරය Suffixes; ! d͡ʒambaːraja "pile;gin;monkey;ram;beetle head;pile driver"
ජම්බාලිය Suffixes; ! d͡ʒambaːlija "cloaca"
ජම්බු Suffixes; ! d͡ʒambu "rose apple;Syzygium"
ජම්බූල Suffixes; ! d͡ʒambuːla "violet"
ජම්බෝරිය Suffixes; ! d͡ʒamboːrija "jamboree"
ජම්බෝල Suffixes; ! d͡ʒamboːla "shaddock"
ජම්ම Suffixes; ! d͡ʒamma "endemic"
ජම්මභූමිය Suffixes; ! d͡ʒammabuːmija "motherland"
ජම්මය Suffixes; ! d͡ʒammaja "birth"
ජමෙයිකා Suffixes; ! d͡ʒamejikaː "Jamaica"
ජමේනියම් Suffixes; ! d͡ʒameːnijam "germanium"
ජය Suffixes; ! d͡ʒaja "success;advantage;achievement;mastery"
ජයකොන්තය Suffixes; ! d͡ʒajakontaja "palm"
ජයකොන්නය Suffixes; ! d͡ʒajakonnaja "sceptre"
ජයගන්නා Suffixes; ! d͡ʒajaɡannaː "conquering;victor"
ජයග්‍රහණය Suffixes; ! d͡ʒajaɡ‍rahaɳaja "success;achievement;win;victory"
ජයග්‍රාහකයා Suffixes; ! d͡ʒajaɡ‍raːhakajaː "master;winner;conqueror;victor"
ජයගීතය Suffixes; ! d͡ʒajaɡiːtaja "paean;anthem"
ජයඝෝෂාව Suffixes; ! d͡ʒajagoːsaːva "cheer;crow"
ජයන්තිය Suffixes; ! d͡ʒajantija "anniversary;festival;jubilation;jubilee"
ජයපත්‍රය Suffixes; ! d͡ʒajapat‍raja "laurel"
ජයපාල Suffixes; ! d͡ʒajapaːla "croton"
ජයස්මාරකය Suffixes; ! d͡ʒajasmaːrakaja "trophy"
ජරඨය Suffixes; ! d͡ʒaraʈaja "sclera"
ජරමර Suffixes; ! d͡ʒaramara "obstacle;perplexity;decay and death;troble"
ජරමරය Suffixes; ! d͡ʒaramaraja "sweat"
ජර්නලය Suffixes; ! d͡ʒarnalaja "journal"
ජර්නිමන් Suffixes; ! d͡ʒarniman "journeyman;journey man"
ජර්මන් Suffixes; ! d͡ʒarman "German"
ජර්මනිය Suffixes; ! d͡ʒarmanija "Germany;deutschland;federal republic of germany;Federal Republic of Germany;frg;german;germany"
ජර්මානු Suffixes; ! d͡ʒarmaːnu "German;Jerry;german;german language;high german"
ජර්සි Suffixes; ! d͡ʒarsi "Jersey"
ජරාතන්ත්‍රය Suffixes; ! d͡ʒaraːtant‍raja "gerontocracy"
ජරාර්ණය Suffixes; ! d͡ʒaraːrɳaja "decrepitude"
ජරාව Suffixes; ! d͡ʒaraːva "dirt;mess;decay;shit;bribe;muck;old age;senility;sleaze"
ජරාවාසය Suffixes; ! d͡ʒaraːvaːsaja "decay"
ජරාවිභාගය Suffixes; ! d͡ʒaraːvibaːɡaja "gerontology"
ජරාවේදය Suffixes; ! d͡ʒaraːveːdaja "gerontology"
ජලකපාලය Suffixes; ! d͡ʒalakapaːlaja "hydrocephalus;hydrocephaly"
ජලකම් Suffixes; ! d͡ʒalakam "waterworks"
ජලකර Suffixes; ! d͡ʒalakara "hydrogen"
ජලක්ලෝමය Suffixes; ! d͡ʒalakloːmaja "branchia;branchial arch"
ජලක්ෂේපය Suffixes; ! d͡ʒalakseːpaja "flotsam"
ජලගැල්ම Suffixes; ! d͡ʒalaɡælma "flood;inunadation;inundation;wash out"
ජලගෝලය Suffixes; ! d͡ʒalaɡoːlaja "hydrosphere;hydro sphere"
ජලඡිද්‍රය Suffixes; ! d͡ʒalat͡ʃid‍raja "hydathode"
ජලතරංග Suffixes; ! d͡ʒalataraŋɡa "wave"
ජලතරණය Suffixes; ! d͡ʒalataraɳaja "navigation"
ජලත්‍යාගිතාව Suffixes; ! d͡ʒalat‍jaːɡitaːva "efflorescence;efflorescene;effloresence"
ජලතීරය Suffixes; ! d͡ʒalatiːraja "waterfront;brink"
ජලධරය Suffixes; ! d͡ʒaladaraja "aquifer"
ජලධාරකය Suffixes; ! d͡ʒaladaːrakaja "catchment"
ජලධාරාව Suffixes; ! d͡ʒaladaːraːva "waterfall;stream of water"
ජලධිය Suffixes; ! d͡ʒaladija "sea;ocean"
ජලනිධිය Suffixes; ! d͡ʒalanidija "sea;ocean"
ජලප්‍රවාහය Suffixes; ! d͡ʒalap‍ravaːhaja "deluge;torrent;cataclysm"
ජලපීල්ල Suffixes; ! d͡ʒalapiːlla "aqueduct"
ජලපේනය Suffixes; ! d͡ʒalapeːnaja "hydromancy"
ජලභාජනය Suffixes; ! d͡ʒalabaːd͡ʒanaja "cistern"
ජලභීතිකාව Suffixes; ! d͡ʒalabiːtikaːva "hydrophobia;Rabies;rabies"
ජලමිතිය Suffixes; ! d͡ʒalamitija "hydrometry"
ජලය Suffixes; ! d͡ʒalaja "water;Water;h2o"
ජලයාත්‍රණය Suffixes; ! d͡ʒalajaːt‍raɳaja "voyage"
ජලරෝදය Suffixes; ! d͡ʒalaroːdaja "turbine;turbidity;waterwheel;water wheel"
ජලවහනය Suffixes; ! d͡ʒalavahanaja "drainage"
ජලවාරකය Suffixes; ! d͡ʒalavaːrakaja "caisson"
ජලවිච්ඡේදනය Suffixes; ! d͡ʒalavit͡ʃt͡ʃeːdanaja "hydrolysis"
ජලවිද්‍යාව Suffixes; ! d͡ʒalavid‍jaːva "hydrology"
ජලවිදුලිය Suffixes; ! d͡ʒalavidulija "hydro electricity;Hydroelectricity"
ජලශාකය Suffixes; ! d͡ʒalasaːkaja "hydrophyte"
ජලසන්නිය Suffixes; ! d͡ʒalasannija "cholera"
ජලසම්පාදනය Suffixes; ! d͡ʒalasampaːdanaja "irrigation;water supply"
ජලසේකය Suffixes; ! d͡ʒalaseːkaja "douche"
ජල්පිතය Suffixes; ! d͡ʒalpitaja "gibberish"
ජල්ලි Suffixes; ! d͡ʒalli "jelly"
ජල්ලිය Suffixes; ! d͡ʒallija "jelly"
ජලාධාරය Suffixes; ! d͡ʒalaːdaːraja "catchment"
ජලාපවහනය Suffixes; ! d͡ʒalaːpavahanaja "drainage"
ජලාලය Suffixes; ! d͡ʒalaːlaja "aquarium"
ජලාශ Suffixes; ! d͡ʒalaːsa "Reservoir"
ජලාශය Suffixes; ! d͡ʒalaːsaja "water;fountain;tank;reservoir;cistern;fount;reservoir water;water works"
ජලිස් Suffixes; ! d͡ʒalis "lattice"
ජලොදරය Suffixes; ! d͡ʒalodaraja "ascites"
ජලෝඝය Suffixes; ! d͡ʒaloːgaja "flood"
ජලෝත්පීඩනය Suffixes; ! d͡ʒaloːtpiːɖanaja "displacement"
ජවදූතයා Suffixes; ! d͡ʒavaduːtajaː "courier"
ජවන Suffixes; ! d͡ʒavana "quick;impulse;swift"
ජවනාරන් Suffixes; ! d͡ʒavanaːran "tangerine"
ජවමූලික Suffixes; ! d͡ʒavamuːlika "mains"
ජවය Suffixes; ! d͡ʒavaja "power;energy;speed;velocity"
ජවසරඹ Suffixes; ! d͡ʒavasaramba "gymnastics"
ජවසරඹහල Suffixes; ! d͡ʒavasarambahala "gymnasium"
ජ්යාමිතිය Suffixes; ! d͡ʒjaːmitija "geometry"
ජ්වරය Suffixes; ! d͡ʒvaraja "fever;pyrexia"
ජ්වරහාරකය Suffixes; ! d͡ʒvarahaːrakaja "febrifuge"
ජ්වලකය Suffixes; ! d͡ʒvalakaja "igniter;ignitor"
ජ්වලන Suffixes; ! d͡ʒvalana "glittering;ignition"
ජ්වලනය Suffixes; ! d͡ʒvalanaja "ignition;lgnition"
ජ්‍යාමිතිය Suffixes; ! d͡ʒ‍jaːmitija "geometry;Geometry"
ජ්‍යාය Suffixes; ! d͡ʒ‍jaːja "link;climax;chord"
ජ්‍යෙෂ්ඨ Suffixes; ! d͡ʒ‍jesʈa "senior;eldest"
ජ්‍යෙෂ්ඨත්වය Suffixes; ! d͡ʒ‍jesʈatvaja "senior;seniority"
ජ්‍යෙෂ්ඨතාව Suffixes; ! d͡ʒ‍jesʈataːva "seniority"
ජ්‍යෙෂ්ඨයා Suffixes; ! d͡ʒ‍jesʈajaː "father;doyen"
ජ්‍යෝතිෂ්ශාස්ත්‍රය Suffixes; ! d͡ʒ‍joːtissaːst‍raja "Astrology;Hindu astrology"
ජාංගුල Suffixes; ! d͡ʒaːŋɡula "venom"
ජාකොටුව Suffixes; ! d͡ʒaːkoʈuva "weir"
ජාගුන් Suffixes; ! d͡ʒaːɡun "Zircon"
ජාගෘතිය Suffixes; ! d͡ʒaːɡurtija "wakefulness"
ජාඩ්‍යය Suffixes; ! d͡ʒaːɖ‍jaja "inertia"
ජාතක Suffixes; ! d͡ʒaːtaka "birth;birth story"
ජාතභූමිය Suffixes; ! d͡ʒaːtabuːmija "motherland"
ජාතරූප Suffixes; ! d͡ʒaːtaruːpa "gold"
ජාත්‍යන්තර Suffixes; ! d͡ʒaːt‍jantara "international"
ජාත්‍යන්තරවාදය Suffixes; ! d͡ʒaːt‍jantaravaːdaja "internationalism"
ජාත්‍යර්ථය Suffixes; ! d͡ʒaːt‍jartaja "connotation"
ජාත්‍යාන්තරවාදය Suffixes; ! d͡ʒaːt‍jaːntaravaːdaja "internationalism"
ජාත්‍යාලය Suffixes; ! d͡ʒaːt‍jaːlaja "nationalism;patriotism;nationality"
ජාතිකත්වය Suffixes; ! d͡ʒaːtikatvaja "nationality;Nationality"
ජාතිකවාදය Suffixes; ! d͡ʒaːtikavaːdaja "nationalism;Nationalism"
ජාතිකේන්ද්‍රත්වය Suffixes; ! d͡ʒaːtikeːnd‍ratvaja "ethnocentrism"
ජාතිකේන්ද්‍රතාය Suffixes; ! d͡ʒaːtikeːnd‍rataːja "Ethnocentrism"
ජාතිගත Suffixes; ! d͡ʒaːtiɡata "generic;generical"
ජාතිද්‍රෝහියා Suffixes; ! d͡ʒaːtid‍roːhijaː "traitor;quisling"
ජාතිප්‍රවේශනය Suffixes; ! d͡ʒaːtip‍raveːsanaja "naturalization"
ජාතිභක්තිමදය Suffixes; ! d͡ʒaːtibaktimadaja "chauvinism"
ජාතිභේදවාදය Suffixes; ! d͡ʒaːtibeːdavaːdaja "communalism"
ජාතිමමත්වය Suffixes; ! d͡ʒaːtimamatvaja "nationalism"
ජාතිමාමකයා Suffixes; ! d͡ʒaːtimaːmakajaː "patriot"
ජාතිය Suffixes; ! d͡ʒaːtija "people;kind;national;nation;race;species;category;breed;nationality;genus;Ethnic group"
ජාතිලක්ෂණය Suffixes; ! d͡ʒaːtilaksaɳaja "property"
ජාතිවාදය Suffixes; ! d͡ʒaːtivaːdaja "nationalism;racialism;Racism"
ජාතිහිනෛෂියා Suffixes; ! d͡ʒaːtihinaisijaː "patriot"
ජාතී Suffixes; ! d͡ʒaːtiː "alien;fremd"
ජානය Suffixes; ! d͡ʒaːnaja "gene"
ජානුව Suffixes; ! d͡ʒaːnuva "knee;genuflection"
ජායා Suffixes; ! d͡ʒaːjaː "female"
ජායාංගධරය Suffixes; ! d͡ʒaːjaːŋɡadaraja "gynophore"
ජායාංගය Suffixes; ! d͡ʒaːjaːŋɡaja "gynaecium;gynoecium;pistil"
ජායාංගාහය Suffixes; ! d͡ʒaːjaːŋɡaːhaja "pistillode"
ජාරඨ්‍යය Suffixes; ! d͡ʒaːraʈ‍jaja "sclerosis"
ජාරණය Suffixes; ! d͡ʒaːraɳaja "lysis"
ජාරයා Suffixes; ! d͡ʒaːrajaː "male paramour;paramour"
ජාරාවාසය Suffixes; ! d͡ʒaːraːvaːsaja "ruin"
ජාරි Suffixes; ! d͡ʒaːri "paramour"
ජාරිණී Suffixes; ! d͡ʒaːriɳiː "paramour"
ජාල Suffixes; ! d͡ʒaːla "network"
ජාලකය Suffixes; ! d͡ʒaːlakaja "network;grid"
ජාලය Suffixes; ! d͡ʒaːlaja "net;network;mess;web;net work;reticulation"
ජාලයෝගය Suffixes; ! d͡ʒaːlajoːɡaja "anastomosis"
ජාලරේඛය Suffixes; ! d͡ʒaːlareːkaja "histogram"
ජාලලේඛනය Suffixes; ! d͡ʒaːlaleːkanaja "histogram"
ජාලාංගුලිතාව Suffixes; ! d͡ʒaːlaːŋɡulitaːva "syndactylism"
ජාලාකර්මය Suffixes; ! d͡ʒaːlaːkarmaja "network"
ජාලාව Suffixes; ! d͡ʒaːlaːva "network;flame"
ජාලිකාව Suffixes; ! d͡ʒaːlikaːva "graticule;reticle;reticule;reticulum"
ජාලිතය Suffixes; ! d͡ʒaːlitaja "reticulation"
ජාවා Suffixes; ! d͡ʒaːvaː "Java;Javanese"
ජාවාරම Suffixes; ! d͡ʒaːvaːrama "business;venture;racket;profiteering"
ජාවාරම්කරු Suffixes; ! d͡ʒaːvaːramkaru "jobber;profiteer"
ජාවාරම්කාරයා Suffixes; ! d͡ʒaːvaːramkaːrajaː "bull;businessman;racketeer;jobber"
ජැක්කුව Suffixes; ! d͡ʒækkuva "jack"
ජැකෙට්ටුව Suffixes; ! d͡ʒækeʈʈuva "jacket"
ජැකොබින්වාදය Suffixes; ! d͡ʒækobinvaːdaja "jacobinism"
ජැටිය Suffixes; ! d͡ʒæʈija "pier;jetty"
ජැන්ඩිකම Suffixes; ! d͡ʒænɖikama "dandyism"
ජැමෙයිකාව Suffixes; ! d͡ʒæmejikaːva "Jamaica"
ජෑස් Suffixes; ! d͡ʒæːs "jazz"
ජිබ්රෝල්ටාව Suffixes; ! d͡ʒibroːlʈaːva "Gibraltar"
ජිබ්‍රෝල්ටාව Suffixes; ! d͡ʒib‍roːlʈaːva "Gibraltar"
ජිබුටි Suffixes; ! d͡ʒibuʈi "Djibouti"
ජිරාෆ් Suffixes; ! d͡ʒiraːfa "camelopard;giraffa camelopardalis;giraffe;Giraffe"
ජිහාඩ් Suffixes; ! d͡ʒihaːɖ "jihad;Jihad"
ජීන Suffixes; ! d͡ʒiːna "buddha"
ජීප්රිය Suffixes; ! d͡ʒiːprija "jeep"
ජීප්සම් Suffixes; ! d͡ʒiːpsam "gypsum"
ජීරක Suffixes; ! d͡ʒiːraka "digestive"
ජීරණය Suffixes; ! d͡ʒiːraɳaja "digestion"
ජීව Suffixes; ! d͡ʒiːva "life;live;vital"
ජීවගුණය Suffixes; ! d͡ʒiːvaɡuɳaja "spirit;geist"
ජීවනාලිය Suffixes; ! d͡ʒiːvanaːlija "lifeblood"
ජීවනෝපාය Suffixes; ! d͡ʒiːvanoːpaːja "occupation;livelihood"
ජීවමිතිය Suffixes; ! d͡ʒiːvamitija "biometry"
ජීවය Suffixes; ! d͡ʒiːvaja "being;life;spirit;Life"
ජීවවාදය Suffixes; ! d͡ʒiːvavaːdaja "animism;vitalism"
ජීවවිද්යාව Suffixes; ! d͡ʒiːvavidjaːva "biology"
ජීවවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! d͡ʒiːvavid‍jaːd͡ʒɲajaː "biologist"
ජීවවිද්‍යාව Suffixes; ! d͡ʒiːvavid‍jaːva "biology"
ජීව්හ Suffixes; ! d͡ʒiːvha "tongue"
ජීව්‍යතාව Suffixes; ! d͡ʒiːv‍jataːva "viability"
ජීවාංගයා Suffixes; ! d͡ʒiːvaːŋɡajaː "zooid"
ජීවාජ්ජනනය Suffixes; ! d͡ʒiːvaːd͡ʒd͡ʒananaja "biogenesis"
ජීවාණු Suffixes; ! d͡ʒiːvaːɳu "germ"
ජීවාණුව Suffixes; ! d͡ʒiːvaːɳuva "germ"
ජීවාත්මය Suffixes; ! d͡ʒiːvaːtmaja "vitality"
ජීවාත්මවාදය Suffixes; ! d͡ʒiːvaːtmavaːdaja "vitalism"
ජීවාන්තක Suffixes; ! d͡ʒiːvaːntaka "nitrogen"
ජීවි Suffixes; ! d͡ʒiːvi "life;living;organismic;organismal"
ජීවිකා Suffixes; ! d͡ʒiːvikaː "occupation;livelihood"
ජීවිකාව Suffixes; ! d͡ʒiːvikaːva "occupation;livelihood"
ජීවිතය Suffixes; ! d͡ʒiːvitaja "life"
ජීවියා Suffixes; ! d͡ʒiːvijaː "organism;living thing;veing"
ජීවීයෝ Suffixes; ! d͡ʒiːviːjoː "Organism"
ජීහ්වය Suffixes; ! d͡ʒiːhvaja "tongue"
ජුංකරුව Suffixes; ! d͡ʒuŋkaruva "junkers"
ජුංගියානු Suffixes; ! d͡ʒuŋɡijaːnu "jungian"
ජුංතාව Suffixes; ! d͡ʒuŋtaːva "junta"
ජුගුප්සාව Suffixes; ! d͡ʒuɡupsaːva "dislike;nausea;aversion;disgust;repulsion"
ජුජුබ්ස් Suffixes; ! d͡ʒud͡ʒubs "jujube"
ජුන්තාව Suffixes; ! d͡ʒuntaːva "junta"
ජුපිට' Suffixes; ! d͡ʒupiʈa' "Jupiter"
ජුබිලිය Suffixes; ! d͡ʒubilija "jubilation;jubilee"
ජුරාසික Suffixes; ! d͡ʒuraːsika "jurassic"
ජුල් Suffixes; ! d͡ʒul "joules"
ජූනි Suffixes; ! d͡ʒuːni "June;Jun.;june"
ජූරිය Suffixes; ! d͡ʒuːrija "jury"
ජූරිසභාව Suffixes; ! d͡ʒuːrisabaːva "jury"
ජූරිසභිකයා Suffixes; ! d͡ʒuːrisabikajaː "juror;juryman"
ජූලය Suffixes; ! d͡ʒuːlaja "joule"
ජූල් Suffixes; ! d͡ʒuːl "joule;Joule;wood apple"
ජූලි Suffixes; ! d͡ʒuːli "July;Jul.;july"
ජෙටිය Suffixes; ! d͡ʒeʈija "jetty"
ජෙටීය Suffixes; ! d͡ʒeʈiːja "jetty"
ජෙනරේටරය Suffixes; ! d͡ʒenareːʈaraja "generator"
ජෙනිය Suffixes; ! d͡ʒenija "jenny"
ජෙනෝම Suffixes; ! d͡ʒenoːma "genome"
ජෙමිය Suffixes; ! d͡ʒemija "jemmy;jimmy"
ජෙරුසලම Suffixes; ! d͡ʒerusalama "Jerusalem"
ජෙලටින් Suffixes; ! d͡ʒelaʈin "gelatin;gelatine"
ජෙලය Suffixes; ! d͡ʒelaja "gel"
ජෙසුයිට්වාදය Suffixes; ! d͡ʒesujiʈvaːdaja "jesuitism"
ජේඩයිට් Suffixes; ! d͡ʒeːɖajiʈ "jadeite"
ජේඩ් Suffixes; ! d͡ʒeːɖ "jade"
ජේත්තු Suffixes; ! d͡ʒeːttu "fashionable;swell;dandy;foppish;bossy"
ජේත්තුකාරකම Suffixes; ! d͡ʒeːttukaːrakama "tawdriness"
ජේත්තුකාරයා Suffixes; ! d͡ʒeːttukaːrajaː "swell;dandy;puppy;cockscomb;coxcomb;dude;fashion monger;fop;smarty"
ජේත්තුව Suffixes; ! d͡ʒeːttuva "dandy;foppery"
ජේලර Suffixes; ! d͡ʒeːlara "jailor"
ජේලර් Suffixes; ! d͡ʒeːlar "jailor"
ජේහාඩ් Suffixes; ! d͡ʒeːhaːɖ "jehad"
ජෛවගෝලය Suffixes; ! d͡ʒaivaɡoːlaja "biosphere"
ජෛවඥනය Suffixes; ! d͡ʒaivad͡ʒɲanaja "biogenesis"
ජෛවභෞතිකය Suffixes; ! d͡ʒaivabautikaja "biophysics"
ජෛවමිතිය Suffixes; ! d͡ʒaivamitija "biometry"
ජෛවය Suffixes; ! d͡ʒaivaja "vitality"
ජෛවරසායනඥයා Suffixes; ! d͡ʒaivarasaːjanad͡ʒɲajaː "biochemist"
ජෛවරසායනය Suffixes; ! d͡ʒaivarasaːjanaja "biochemistry"
ජෛවාර්ඝණය Suffixes; ! d͡ʒaivaːrgaɳaja "bioassay;biological assay"
ජෛවියවාදය Suffixes; ! d͡ʒaivijavaːdaja "organicism"
ජෛවෝත්ප්‍රේරකය Suffixes; ! d͡ʒaivoːtp‍reːrakaja "biocatalyst"
ජොබර් Suffixes; ! d͡ʒobar "jobber"
ජෝගුව Suffixes; ! d͡ʒoːɡuva "jug;mug"
ජෝජට් Suffixes; ! d͡ʒoːd͡ʒaʈ "georgette"
ජෝඩු Suffixes; ! d͡ʒoːɖu "couple"
ජෝඩුව Suffixes; ! d͡ʒoːɖuva "couple;double;pair;brace;dyad;twain"
ජෝර්ජියා Suffixes; ! d͡ʒoːrd͡ʒijaː "Georgia"
ජෝර්ජියාව Suffixes; ! d͡ʒoːrd͡ʒijaːva "Georgia"
ජෝර්දානය Suffixes; ! d͡ʒoːrdaːnaja "Jordan;Hashemite Kingdom of Jordan"
ජෝර්‍ජියාව Suffixes; ! d͡ʒoːr‍d͡ʒijaːva "empire state of the south;ga;georgia;peach state"
ජෞලිය Suffixes; ! d͡ʒaulija "bunion"
ඤප්තිය Suffixes; ! ɲaptija "resolution"
ඤාණය Suffixes; ! ɲaːɳaja "knowledge"
ඤාණවන්ත Suffixes; ! ɲaːɳavanta "wise"
ඤාතියා Suffixes; ! ɲaːtijaː "relation"
ඥාත්‍යනුග්‍රහය Suffixes; ! d͡ʒɲaːt‍januɡ‍rahaja "nepotism"
ඥාතිත්වය Suffixes; ! d͡ʒɲaːtitvaja "relationship;connection;kinship;cognation"
ඥාතිබව Suffixes; ! d͡ʒɲaːtibava "kinship"
ඥාතියා Suffixes; ! d͡ʒɲaːtijaː "relation;kin;kinsman;kinswoman"
ඥාතිවාදය Suffixes; ! d͡ʒɲaːtivaːdaja "nepotism"
ඥාතිසංග්‍රහය Suffixes; ! d͡ʒɲaːtisaŋɡ‍rahaja "nepotism"
ඥාතෘ Suffixes; ! d͡ʒɲaːtur "subject;knower the"
ඥානනය Suffixes; ! d͡ʒɲaːnanaja "cognition"
ඥානය Suffixes; ! d͡ʒɲaːnaja "head;light;knowledge;intelligence;wisdom;cognition;gnosis"
ඥානවන්තයා Suffixes; ! d͡ʒɲaːnavantajaː "sage;knowledge man of;wiseman"
ඥානවාදය Suffixes; ! d͡ʒɲaːnavaːdaja "gnosticism"
ඥානවිභාගය Suffixes; ! d͡ʒɲaːnavibaːɡaja "epistemology"
ඥානශක්තිතය Suffixes; ! d͡ʒɲaːnasaktitaja "calibre"
ඥානශත්‍රැතාව Suffixes; ! d͡ʒɲaːnasat‍rætaːva "obscurantism"
ඥානාන්විතභාවය Suffixes; ! d͡ʒɲaːnaːnvitabaːvaja "advisability"
ඥාප Suffixes; ! d͡ʒɲaːpa "memo"
ඥාපක Suffixes; ! d͡ʒɲaːpaka "informant"
ඥාපනය Suffixes; ! d͡ʒɲaːpanaja "memorandum"
ඥෙය Suffixes; ! d͡ʒɲeja "object;understandable;knowable"
ඥේය Suffixes; ! d͡ʒɲeːja "object"
ටංකණ Suffixes; ! ʈaŋkaɳa "mint"
ටංකනය Suffixes; ! ʈaŋkanaja "coin;mint;coinage;mintage"
ටංගනාව Suffixes; ! ʈaŋɡanaːva "bell"
ටංස්ටන් Suffixes; ! ʈaŋsʈan "tungsten;tungston"
ටංස්ටේට් Suffixes; ! ʈaŋsʈeːʈ "tungstate"
ටකනය Suffixes; ! ʈakanaja "coinage"
ටකපෝරුව Suffixes; ! ʈakapoːruva "clapper board;scarecrow"
ටකරං Suffixes; ! ʈakaraŋ "tin"
ටකරම් Suffixes; ! ʈakaram "tin"
ටක්ස් Suffixes; ! ʈaks "Tux"
ටජික් Suffixes; ! ʈad͡ʒik "Tajik"
ටජිකිස්තානය Suffixes; ! ʈad͡ʒikistaːnaja "Tajikistan"
ටජිකිස්ථාන් Suffixes; ! ʈad͡ʒikistaːn "republic of tajikistan;tadjik;tadzhik;tadzhikistan;tajik;tajikistan;Tajikistan"
ටපන්ටයින් Suffixes; ! ʈapanʈajin "turpentine"
ටපිය Suffixes; ! ʈapija "tup"
ටපීන් Suffixes; ! ʈapiːn "terpene"
ටබයිම Suffixes; ! ʈabajima "turbine"
ටබියම් Suffixes; ! ʈabijam "terbium"
ටඹ Suffixes; ! ʈamba "pillar"
ටයලින් Suffixes; ! ʈajalin "ptyalin"
ටයිටේනියම් Suffixes; ! ʈajiʈeːnijam "titanium"
ටයිනය Suffixes; ! ʈajinaja "tine"
ටයිපුන් Suffixes; ! ʈajipun "typhoon"
ටයිරොත්‍රයිසින් Suffixes; ! ʈajirot‍rajisin "tyrothricin"
ටයිෆූන් Suffixes; ! ʈajifauːn "typhoon"
ටර්ක්මෙන් Suffixes; ! ʈarkmen "Turkmen"
ටර්ක්මෙනිස්තානය Suffixes; ! ʈarkmenistaːnaja "Turkmenistan"
ටර්ක්මෙනිස්ථානය Suffixes; ! ʈarkmenistaːnaja "Turkmenistan"
ටර්නිප් Suffixes; ! ʈarnip "turnip"
ටර්පන්ටයින් Suffixes; ! ʈarpanʈajin "turpentine"
ටර්පන්ටැයින් Suffixes; ! ʈarpanʈæjin "turpentine"
ටර්මිනලය Suffixes; ! ʈarminalaja "terminal"
ටර්‍ක්‍මෙනිස්‍තානය Suffixes; ! ʈar‍k‍menis‍taːnaja "turkmen;turkmenia;turkmenistan;Turkmenistan;turkomen"
ටසෝ Suffixes; ! ʈasoː "tussore"
ටහිටි Suffixes; ! ʈahiʈi "Tahiti;tahiti"
ට්රාන්සිස්ටරය Suffixes; ! ʈraːnsisʈaraja "transistor"
ට්රැක්ටර් Suffixes; ! ʈrækʈar "tractor"
ට්විටර් Suffixes; ! ʈviʈar "Twitter"
ට්විවරය Suffixes; ! ʈvivaraja "tweeter"
ට්වීඩ් Suffixes; ! ʈviːɖ "tweed"
ට්‍රක්කය Suffixes; ! ʈ‍rakkaja "truck"
ට්‍රයටෝමා Suffixes; ! ʈ‍rajaʈoːmaː "triatoma"
ට්‍රයික්ලෝරයිඩ් Suffixes; ! ʈ‍rajikloːrajiɖ "trichloride"
ට්‍රයිකොපයිටන් Suffixes; ! ʈ‍rajikopajiʈan "trichophyton"
ට්‍රයිටන් Suffixes; ! ʈ‍rajiʈan "Triton"
ට්‍රයිටියම් Suffixes; ! ʈ‍rajiʈijam "tritium"
ට්‍රයිටීයම් Suffixes; ! ʈ‍rajiʈiːjam "tritium"
ට්‍රයිටෝනය Suffixes; ! ʈ‍rajiʈoːnaja "triton"
ට්‍රයිබෝලියම් Suffixes; ! ʈ‍rajiboːlijam "tribolium"
ට්‍රයිලොබයිටා Suffixes; ! ʈ‍rajilobajiʈaː "Trilobite"
ට්‍රයිසැකරයිඩ් Suffixes; ! ʈ‍rajisækarajiɖ "trisaccharide"
ට්‍රයොක්සයිඩ් Suffixes; ! ʈ‍rajoksajiɖ "trioxide"
ට්‍රයෝඩය Suffixes; ! ʈ‍rajoːɖaja "triode"
ට්‍රාන්ස්පරේස් Suffixes; ! ʈ‍raːnspareːs "transferase"
ට්‍රාන්ස්පෝමරය Suffixes; ! ʈ‍raːnspoːmaraja "transformer"
ට්‍රාන්ස්ෆෝමරය Suffixes; ! ʈ‍raːnsfaoːmaraja "transformer"
ට්‍රාන්සිස්ටර Suffixes; ! ʈ‍raːnsisʈara "Transistor"
ට්‍රාන්සිස්ටරය Suffixes; ! ʈ‍raːnsisʈaraja "transistor"
ට්‍රැංකිලයිසරය Suffixes; ! ʈ‍ræŋkilajisaraja "tranquillizer"
ට්‍රැක්ටරය Suffixes; ! ʈ‍rækʈaraja "tractor"
ට්‍රැගකැන්ත් Suffixes; ! ʈ‍ræɡakænt "tragacanth"
ට්‍රැජඩිය Suffixes; ! ʈ‍ræd͡ʒaɖija "tragedy"
ට්‍රැපීසය Suffixes; ! ʈ‍ræpiːsaja "trapeze"
ට්‍රැමල Suffixes; ! ʈ‍ræmala "trammel"
ට්‍රොට්ස්කිවාදය Suffixes; ! ʈ‍roʈskivaːdaja "trotskyism"
ට්‍රොලිය Suffixes; ! ʈ‍rolija "trolley"
ට්‍රෝලරය Suffixes; ! ʈ‍roːlaraja "trawler"
ටාඕ Suffixes; ! ʈaːoː "tao"
ටාඕවාදය Suffixes; ! ʈaːoːvaːdaja "taoism"
ටාගස් Suffixes; ! ʈaːɡas "Tagus"
ටාටර් Suffixes; ! ʈaːʈar "Tatar"
ටාමැකඩම් Suffixes; ! ʈaːmækaɖam "tarmacadam"
ටැංකිය Suffixes; ! ʈæŋkija "tank;cistern"
ටැංජනය Suffixes; ! ʈæŋd͡ʒanaja "tangent;tan"
ටැක්සිය Suffixes; ! ʈæksija "taxi;cab;hack;taxicab"
ටැකිමීටරය Suffixes; ! ʈækimiːʈaraja "tachymeter"
ටැකියොමීටරය Suffixes; ! ʈækijomiːʈaraja "tacheometer"
ටැකිස්ටෝස්කෝපය Suffixes; ! ʈækisʈoːskoːpaja "tachistoscope"
ටැකොමීටරය Suffixes; ! ʈækomiːʈaraja "tachometer"
ටැන්ගෝ Suffixes; ! ʈænɡoː "tango"
ටැන්ජනය Suffixes; ! ʈænd͡ʒanaja "tangent;tan"
ටැන්ටලම් Suffixes; ! ʈænʈalam "tantalum"
ටැන්ටලයිට් Suffixes; ! ʈænʈalajiʈ "tantalite"
ටැන්සානියාව Suffixes; ! ʈænsaːnijaːva "Tanzania"
ටැන්‍සානියාව Suffixes; ! ʈæn‍saːnijaːva "Tanzania"
ටැනින් Suffixes; ! ʈænin "tannin"
ටැපට්ටුව Suffixes; ! ʈæpaʈʈuva "tappet"
ටැපැස්ටි‍්‍රය Suffixes; ! ʈæpæsʈi‍‍raja "tapestry"
ටැම්බුරීනය Suffixes; ! ʈæmburiːnaja "tambourine"
ටැඹ Suffixes; ! ʈæmba "column;pile;pillar"
ටැල්ක් Suffixes; ! ʈælk "talc"
ටැලෝ Suffixes; ! ʈæloː "tallow"
ටෑන Suffixes; ! ʈæːna "tangent"
ටෑන් Suffixes; ! ʈæːn "tan"
ටික Suffixes; ! ʈika "little;while;small;bit;pinch;tyre"
ටිකක් Suffixes; ! ʈikak "something;somewhat;trifle;some what"
ටිකට් Suffixes; ! ʈikaʈ "tickets"
ටිකිරි Suffixes; ! ʈikiri "minute;very small"
ටින් Suffixes; ! ʈin "tin"
ටින්ක්චරය Suffixes; ! ʈinkt͡ʃaraja "tincture"
ටින්ට් Suffixes; ! ʈinʈ "tint"
ටින්පත් Suffixes; ! ʈinpat "tinfoil"
ටිප්පණිකරු Suffixes; ! ʈippaɳikaru "commentator"
ටිප්පණිය Suffixes; ! ʈippaɳija "commentary;gloss;annotation"
ටිබෙට් Suffixes; ! ʈibeʈ "Tibet;Tibetan"
ටිම්පනම Suffixes; ! ʈimpanama "tympanum"
ටියරාව Suffixes; ! ʈijaraːva "tiara"
ටියුනීසියාව Suffixes; ! ʈijuniːsijaːva "Tunisia;Republic of Tunisia"
ටියුබකුලෝසියාව Suffixes; ! ʈijubakuloːsijaːva "tuberculosis"
ටියුබය Suffixes; ! ʈijubaja "tube"
ටිරැනසෝරයා Suffixes; ! ʈirænasoːrajaː "tyrannosaurus"
ටි‍්‍රඩිමයිට් Suffixes; ! ʈi‍‍raɖimajiʈ "tridymite"
ටි‍්‍රපයිනය Suffixes; ! ʈi‍‍rapajinaja "trepan;trephine"
ටි‍්‍රප්ටොපේන් Suffixes; ! ʈi‍‍rapʈopeːn "tryptophane"
ටි‍්‍රප්සින් Suffixes; ! ʈi‍‍rapsin "trypsin"
ටි‍්‍රමැටෝඩය Suffixes; ! ʈi‍‍ramæʈoːɖaja "trematode"
ටි‍්‍රලියනය Suffixes; ! ʈi‍‍ralijanaja "trillion"
ටීකනය Suffixes; ! ʈiːkanaja "comment"
ටීකාකරු Suffixes; ! ʈiːkaːkaru "commentator"
ටීකාකාරයා Suffixes; ! ʈiːkaːkaːrajaː "commentator;glossator;scholiast"
ටීකාව Suffixes; ! ʈiːkaːva "comment;commentary;gloss;annotation;institutes law;sub commentary"
ටීනියා Suffixes; ! ʈiːnijaː "taenia;tinea"
ටීවී Suffixes; ! ʈiːviː "television"
ටුපා Suffixes; ! ʈupaː "tufa"
ටුවාලු Suffixes; ! ʈuvaːlu "Tuvalu"
ටුවාලූ Suffixes; ! ʈuvaːluː "Tuvalu"
ටෙක්නීෂියම් Suffixes; ! ʈekniːsijam "technetium"
ටෙකීලා Suffixes; ! ʈekiːlaː "Tequila"
ටෙටනස Suffixes; ! ʈeʈanasa "tetanus"
ටෙටනිය Suffixes; ! ʈeʈanija "tetany"
ටෙට්‍රක්ලෝරයිඩ් Suffixes; ! ʈeʈ‍rakloːrajiɖ "tetrachloride"
ටෙට්‍රස්පොරන්‍ය Suffixes; ! ʈeʈ‍rasporan‍ja "tetrasporangium"
ටෙට්‍රස්පෝරය Suffixes; ! ʈeʈ‍raspoːraja "tetraspore"
ටෙට්‍රසැකරයිඩ් Suffixes; ! ʈeʈ‍rasækarajiɖ "tetrasaccharide"
ටෙට්‍රොක්සයිඩ් Suffixes; ! ʈeʈ‍roksajiɖ "tetroxide"
ටෙනර් Suffixes; ! ʈenar "tenor"
ටෙන්ඩරය Suffixes; ! ʈenɖaraja "tender"
ටෙන්සිමීටරය Suffixes; ! ʈensimiːʈaraja "tensimeter"
ටෙනිස් Suffixes; ! ʈenis "tennis;Tennis"
ටෙබිට් Suffixes; ! ʈebiʈ "Tbit"
ටෙම්පරා Suffixes; ! ʈemparaː "tempera;tempara"
ටෙරටෝමාව Suffixes; ! ʈeraʈoːmaːva "teratoma"
ටෙරමයිසින් Suffixes; ! ʈeramajisin "terramycin"
ටෙරසය Suffixes; ! ʈerasaja "terrace"
ටෙරසෝරයා Suffixes; ! ʈerasoːrajaː "pterosaur"
ටෙරාබයිට් Suffixes; ! ʈeraːbajiʈ "terabytes"
ටෙරාබිට් Suffixes; ! ʈeraːbiʈ "terabits"
ටෙරිඩොස්පෙර්ම් Suffixes; ! ʈeriɖosperm "pteridosperm"
ටෙරියනය Suffixes; ! ʈerijanaja "pterion"
ටෙරොඩැක්ටිල් Suffixes; ! ʈeroɖækʈil "pterodactyl"
ටෙරොප්සිඩා Suffixes; ! ʈeropsiɖaː "pteropsida"
ටෙල්පරය Suffixes; ! ʈelparaja "telfer;telpher"
ටෙලි Suffixes; ! ʈeli "tele;telly"
ටෙලිදර්ශනය Suffixes; ! ʈelidarsanaja "television"
ටෙලිප්‍රින්ටර Suffixes; ! ʈelip‍rinʈara "teleprinter"
ටෙලිප්‍රින්ටරය Suffixes; ! ʈelip‍rinʈaraja "teleprinter"
ටෙලිපෝන Suffixes; ! ʈelipoːna "telephone"
ටෙලිපෝනය Suffixes; ! ʈelipoːnaja "telephone"
ටෙලිමුද්‍රණය Suffixes; ! ʈelimud‍raɳaja "teleprinter"
ටෙලියුටොබීජාණුව Suffixes; ! ʈelijuʈobiːd͡ʒaːɳuva "teleutospore;teliospore"
ටෙලියුටොස්පෝරය Suffixes; ! ʈelijuʈospoːraja "teleutospore;teliospore"
ටෙලියුරයිඩ් Suffixes; ! ʈelijurajiɖ "telluride"
ටෙලියුරියම් Suffixes; ! ʈelijurijam "tellurium"
ටෙලියුුරියම් Suffixes; ! ʈelijuurijam "tellurium"
ටෙලිවිෂණය Suffixes; ! ʈelivisaɳaja "television"
ටෙලිවිෂනය Suffixes; ! ʈelivisanaja "television"
ටෙලිසන්නිවේදන Suffixes; ! ʈelisanniveːdana "telecommunication"
ටෙලිෆෝනය Suffixes; ! ʈelifaoːnaja "telephone"
ටෙලිෆෝන් කරනවා Suffixes; ! ʈelifaoːn karanavaː "telephone"
ටෙලෙක්ස Suffixes; ! ʈeleksa "telex"
ටෙලෙක්ස් Suffixes; ! ʈeleks "telex"
ටෙසරා Suffixes; ! ʈesaraː "tessera"
ටෙස්ටොස්ටෙරෝන් Suffixes; ! ʈesʈosʈeroːn "testosterone"
ටෙස්ලාව Suffixes; ! ʈeslaːva "tesla"
ටෙහ්රාන් Suffixes; ! ʈehraːn "Tehran"
ටේපරය Suffixes; ! ʈeːparaja "taper"
ටේ‍්‍රලරය Suffixes; ! ʈeː‍‍ralaraja "trailer"
ටො Suffixes; ! ʈo "t"
ටොංගා Suffixes; ! ʈoŋɡaː "Tonga;Tongan"
ටොක්ක Suffixes; ! ʈokka "clout;knock on the head"
ටොකොපෙරොල් Suffixes; ! ʈokoperol "tocopherol"
ටොගලය Suffixes; ! ʈoɡalaja "toggle"
ටොගෝ Suffixes; ! ʈoɡoː "Togo"
ටොනය Suffixes; ! ʈonaja "ton"
ටොන් Suffixes; ! ʈon "tons;ton"
ටොන්සිල් Suffixes; ! ʈonsil "tonsil"
ටොන්සිල්දාහය Suffixes; ! ʈonsildaːhaja "tonsillitis"
ටොපිය Suffixes; ! ʈopija "toffee"
ටොලුයීන් Suffixes; ! ʈolujiːn "toluene"
ටෝකනය Suffixes; ! ʈoːkanaja "token"
ටෝකියෝ Suffixes; ! ʈoːkijoː "Tokyo"
ටෝගෝ Suffixes; ! ʈoːɡoː "Togo"
ටෝනාඩෝ Suffixes; ! ʈoːnaːɖoː "tornado;Tornado"
ටෝමේන් Suffixes; ! ʈoːmeːn "ptomaine"
ටෝර්පිඩෝව Suffixes; ! ʈoːrpiɖoːva "torpedo"
ඨානාන්තරය Suffixes; ! ʈaːnaːntaraja "position;post"
ඩංඩුං Suffixes; ! ɖaŋɖuŋ "drum;sound of drum"
ඩක්කි Suffixes; ! ɖakki "duck"
ඩක්කුව Suffixes; ! ɖakkuva "trolley;trolly"
ඩකා Suffixes; ! ɖakaː "Dhaka"
ඩප් Suffixes; ! ɖap "duff"
ඩප්පිය Suffixes; ! ɖappija "lid;small bottle"
ඩබරය Suffixes; ! ɖabaraja "fight;quarrel;windlass"
ඩබරේ Suffixes; ! ɖabareː "capstan"
ඩමරුව Suffixes; ! ɖamaruva "tambourine"
ඩම්පරය Suffixes; ! ɖamparaja "dumper;tippler"
ඩමිය Suffixes; ! ɖamija "dummy"
ඩයටම Suffixes; ! ɖajaʈama "diatom"
ඩයටම් Suffixes; ! ɖajaʈam "Diatom"
ඩයස්පෝරා Suffixes; ! ɖajaspoːraː "Diaspora"
ඩයැස්ටෝල් Suffixes; ! ɖajæsʈoːl "diastole"
ඩයි Suffixes; ! ɖaji "dye"
ඩයිඇමයින් Suffixes; ! ɖajiæmajin "diamine"
ඩයිකය Suffixes; ! ɖajikaja "dike;dyke"
ඩයික්ලෝරයිඩ් Suffixes; ! ɖajikloːrajiɖ "dichloride"
ඩයික්‍රෝමේට් Suffixes; ! ɖajik‍roːmeːʈ "dichromate"
ඩයිකූමරොල් Suffixes; ! ɖajikuːmarol "dicoumarol"
ඩයිනමයිට් Suffixes; ! ɖajinamajiʈ "dynamite"
ඩයිනමෝමීටරය Suffixes; ! ɖajinamoːmiːʈaraja "dynamometer"
ඩයිනමෝව Suffixes; ! ɖajinamoːva "dynamo"
ඩයිනය Suffixes; ! ɖajinaja "dyne"
ඩයිනසෝරයෝ Suffixes; ! ɖajinasoːrajoː "Dinosaur"
ඩයිසැකරයිඩ Suffixes; ! ɖajisækarajiɖa "Disaccharide"
ඩයිසැකරයිඩ් Suffixes; ! ɖajisækarajiɖ "disaccharide"
ඩයොක්සයිඩ් Suffixes; ! ɖajoksajiɖ "dioxide;binoxide"
ඩයොඩොන් Suffixes; ! ɖajoɖon "diodon"
ඩයොප්ටරය Suffixes; ! ɖajopʈaraja "diopter"
ඩයොරාමා Suffixes; ! ɖajoraːmaː "diorama"
ඩයෝඩය Suffixes; ! ɖajoːɖaja "diode"
ඩයෝප්ටරය Suffixes; ! ɖajoːpʈaraja "dioptre"
ඩයෝරයිටය Suffixes; ! ɖajoːrajiʈaja "diorite"
ඩර්මාසෙන්ටෝර් Suffixes; ! ɖarmaːsenʈoːr "dermacentor"
ඩසිනවා Suffixes; ! ɖasinavaː "bite"
ඩසුව Suffixes; ! ɖasuva "tweezers"
ඩහ Suffixes; ! ɖaha "sweat"
ඩහදිය Suffixes; ! ɖahadija "sweat"
ඩ්‍යුටීරියම් Suffixes; ! ɖ‍juʈiːrijam "deuterium"
ඩ්‍යුරැලුමින් Suffixes; ! ɖ‍jurælumin "duralumin"
ඩා Suffixes; ! ɖaː "sweat"
ඩාඩා Suffixes; ! ɖaːɖaː "dada"
ඩාදිය Suffixes; ! ɖaːdija "sweat;perspiration"
ඩාමරය Suffixes; ! ɖaːmaraja "fight"
ඩාලය Suffixes; ! ɖaːlaja "ramus"
ඩාවින්වාදය Suffixes; ! ɖaːvinvaːdaja "darwinism"
ඩාවීනියානු Suffixes; ! ɖaːviːnijaːnu "darwinian"
ඩාසිමීටරය Suffixes; ! ɖaːsimiːʈaraja "dasymeter"
ඩාහය Suffixes; ! ɖaːhaja "heat"
ඩැග් Suffixes; ! ɖæɡ "dag"
ඩැනිශ් Suffixes; ! ɖænis "Danish"
ඩැමා Suffixes; ! ɖæmaː "dammar"
ඩැසීම Suffixes; ! ɖæsiːma "bite"
ඩැහැගැනීම Suffixes; ! ɖæhæɡæniːma "snatch"
ඩැහිය Suffixes; ! ɖæhija "gager;gagger;lifter"
ඩිංග Suffixes; ! ɖiŋɡa "little;bit;dash;pinch;snatch;nip;nibble"
ඩිංගිත්ත Suffixes; ! ɖiŋɡitta "bit;shadow;shade;trace;smack;spice;whit;scruple;soupcon;thimbleful;tittle;very little"
ඩිංඩිමය Suffixes; ! ɖiŋɖimaja "tabor;tabour"
ඩික්ටfපෝනය Suffixes; ! ɖikʈafaoːnaja "dictaphone"
ඩික්ටපෝනය Suffixes; ! ɖikʈapoːnaja "dictaphone"
ඩිකැන්ටරය Suffixes; ! ɖikænʈaraja "decanter"
ඩිගොක්සින් Suffixes; ! ɖiɡoksin "digoxin"
ඩිටලින් Suffixes; ! ɖiʈalin "digitalin"
ඩිටේලිස් Suffixes; ! ɖiʈeːlis "digitalis"
ඩිටොක්සින් Suffixes; ! ɖiʈoksin "digitoxin"
ඩිප්ලොකොකුසයා Suffixes; ! ɖiplokokusajaː "diplococcus"
ඩිප්ලොටීන Suffixes; ! ɖiploʈiːna "diplotene"
ඩිප්ලොමාව Suffixes; ! ɖiplomaːva "diploma"
ඩිබෙන්චරය Suffixes; ! ɖibent͡ʃaraja "debenture"
ඩිම්බ Suffixes; ! ɖimba "ova"
ඩිම්බකෝෂය Suffixes; ! ɖimbakoːsaja "ovary;seed vessel"
ඩිම්බන්‍යාසය Suffixes; ! ɖimban‍jaːsaja "placentation"
ඩිම්බනීහරණය Suffixes; ! ɖimbaniːharaɳaja "ovulation"
ඩිම්බබන්ධය Suffixes; ! ɖimbabandaja "placenta"
ඩිම්බය Suffixes; ! ɖimbaja "egg;ovule;ovum"
ඩිම්බාධාරය Suffixes; ! ɖimbaːdaːraja "ovary"
ඩියරැලුමින් Suffixes; ! ɖijarælumin "duralumin"
ඩියුටරොන් Suffixes; ! ɖijuʈaron "deuteron"
ඩියුටරෝනය Suffixes; ! ɖijuʈaroːnaja "deuteron"
ඩියුටීරියම් Suffixes; ! ɖijuʈiːrijam "deuterium;diplogen"
ඩියුටීරීයම් Suffixes; ! ɖijuʈiːriːjam "deuterium"
ඩියුරැලුමින් Suffixes; ! ɖijurælumin "duralumin"
ඩිරැක් Suffixes; ! ɖiræk "dirac"
ඩිරෙක්ටරිය Suffixes; ! ɖirekʈarija "directory"
ඩිස්කටය Suffixes; ! ɖiskaʈaja "diskette"
ඩිස්කය Suffixes; ! ɖiskaja "disk"
ඩිස්ටි‍්‍රබියුටරය Suffixes; ! ɖisʈi‍‍rabijuʈaraja "distributor"
ඩිස්ටෙම්පර් Suffixes; ! ɖisʈempar "distemper"
ඩිස්නියාව Suffixes; ! ɖisnijaːva "dyspnoea"
ඩිස්ප්‍රෝසියම් Suffixes; ! ɖisp‍roːsijam "dysprosium"
ඩිස්පැන්සරිය Suffixes; ! ɖispænsarija "dispensary"
ඩී.එන්.ඒ. Suffixes; ! ɖiː.en.eː. "DNA"
ඩී.ඩී.ටී Suffixes; ! ɖiː.ɖiː.ʈiː "DDT;dichlorodiphenyltrichloroethane"
ඩීසල් Suffixes; ! ɖiːsal "derv"
ඩුබායි Suffixes; ! ɖubaːji "Dubai"
ඩෘවිඩයෝ Suffixes; ! ɖurviɖajoː "druids"
ඩෙක්ස්ට්‍රෝස් Suffixes; ! ɖeksʈ‍roːs "dextrose"
ඩෙක්ස්ටි‍්‍රන් Suffixes; ! ɖeksʈi‍‍ran "dextrin"
ඩෙකාග්‍රෑම Suffixes; ! ɖekaːɡ‍ræːma "decagram;decagramme"
ඩෙකාමීටරය Suffixes; ! ɖekaːmiːʈaraja "decameter;decametre"
ඩෙකාල් Suffixes; ! ɖekaːl "decal"
ඩෙන්ටින් Suffixes; ! ɖenʈin "dentin"
ඩෙන්මාකය Suffixes; ! ɖenmaːkaja "Denmark;danmark;denmark;kingdom of denmark"
ඩෙන්මාර්කය Suffixes; ! ɖenmaːrkaja "Denmark;Kingdom of Denmark"
ඩෙන්සිටොමීටරය Suffixes; ! ɖensiʈomiːʈaraja "densitometer"
ඩෙනියරය Suffixes; ! ɖenijaraja "denier"
ඩෙබ Suffixes; ! ɖeba "db;decibel"
ඩෙබර Suffixes; ! ɖebara "jujube"
ඩෙමී Suffixes; ! ɖemiː "dm"
ඩෙරිකය Suffixes; ! ɖerikaja "derrick"
ඩෙල් Suffixes; ! ɖel "del;Dell"
ඩෙල්ටා Suffixes; ! ɖelʈaː "delta"
ඩෙල්ටාකර Suffixes; ! ɖelʈaːkara "deltoid"
ඩෙල්ටාභය Suffixes; ! ɖelʈaːbaja "deltoid"
ඩෙල්ටාව Suffixes; ! ɖelʈaːva "delta"
ඩෙලී Suffixes; ! ɖeliː "dL"
ඩෙවෝනීය Suffixes; ! ɖevoːniːja "devonian"
ඩෙස්මිඩය Suffixes; ! ɖesmiɖaja "desmid"
ඩෙසිග්‍රෑම Suffixes; ! ɖesiɡ‍ræːma "decigram;decigramme"
ඩෙසිබලය Suffixes; ! ɖesibalaja "db;decible"
ඩෙසිබල් Suffixes; ! ɖesibal "decibel"
ඩෙසිබෙල Suffixes; ! ɖesibela "db;d b;decibel"
ඩෙසිමීටර Suffixes; ! ɖesimiːʈara "decimeters"
ඩෙසිමීටරය Suffixes; ! ɖesimiːʈaraja "decimeter;decimetre"
ඩෙසිලීටර Suffixes; ! ɖesiliːʈara "deciliters"
ඩෙසිලීටරය Suffixes; ! ɖesiliːʈaraja "deciliter"
ඩොංගලය Suffixes; ! ɖoŋɡalaja "dongle"
ඩොනාටියානුවෝ Suffixes; ! ɖonaːʈijaːnuvoː "donatists"
ඩොමිනිකාව Suffixes; ! ɖominikaːva "Dominica"
ඩොමිනියනය Suffixes; ! ɖominijanaja "dominion"
ඩොලමයිට් Suffixes; ! ɖolamajiʈ "dolomite"
ඩොලරය Suffixes; ! ɖolaraja "dollar"
ඩොලර් Suffixes; ! ɖolar "dollar"
ඩොල්ෆින් Suffixes; ! ɖolfain "dolphin;Dolphin"
ඩොලිය Suffixes; ! ɖolija "dolly"
ඩොලොමයිට් Suffixes; ! ɖolomajiʈ "dolomite"
ඩොහා Suffixes; ! ɖohaː "effigy"
ඩෝසරය Suffixes; ! ɖoːsaraja "dozer"
ඩ‍්‍රම්ලිනය Suffixes; ! ɖa‍‍ramlinaja "drumlin"
ඩ‍්‍රෑම Suffixes; ! ɖa‍‍ræːma "dram"
ඪාකා Suffixes; ! ɖaːkaː "Dhaka"
ණය Suffixes; ! ɳaja "due;credit;loan;debt;liability;borrowing;tick;cr credit"
ණයකරය Suffixes; ! ɳajakaraja "convertible debenture;debenture;deventure;promissory note"
ණයකරු Suffixes; ! ɳajakaru "cr;creditor;debtor;dr"
ණයකරුවා Suffixes; ! ɳajakaruvaː "borrower;debtor"
ණයකාරයා Suffixes; ! ɳajakaːrajaː "debtor"
ණයගැතියා Suffixes; ! ɳajaɡætijaː "borrower;debtor"
ණයගැතියාව Suffixes; ! ɳajaɡætijaːva "indebtedness"
ණයගැනීම Suffixes; ! ɳajaɡæniːma "borrowing"
ණයගැනුම Suffixes; ! ɳajaɡænuma "borrowing"
ණයගැනුම්කරුවා Suffixes; ! ɳajaɡænumkaruvaː "borrower"
ණයතුරුස් Suffixes; ! ɳajaturus "liabilities;debit;debts and loans"
ණයදානය Suffixes; ! ɳajadaːnaja "loan"
ණයදායකයා Suffixes; ! ɳajadaːjakajaː "lender"
ණයවර Suffixes; ! ɳajavara "credit"
ණයවරය Suffixes; ! ɳajavaraja "draft;letter of credit"
ණයහිමියා Suffixes; ! ɳajahimijaː "creditor;lender"
ණහවා Suffixes; ! ɳahavaː "dog"
ණිහිණිය Suffixes; ! ɳihiɳija "niece"
තක Suffixes; ! taka "argument;logic"
තකතිරුවා Suffixes; ! takatiruvaː "goof"
තකතීරුකම Suffixes; ! takatiːrukama "shallowness"
තක්කඩිකම Suffixes; ! takkaɖikama "escapade;knavery;rascality"
තක්කඩියා Suffixes; ! takkaɖijaː "sweep;sinner;hoodlum;villain;gangster;varmint;miscreant;pickle;rascal;rogue;blackguard;black guard;black leg;black sheep;curmudgeon;knave;rapscallion;scallywag;shark;sly boots;tear away;wrongun"
තක්කාලි Suffixes; ! takkaːli "tomato;tomatoes;tomamtoes"
තක්ෂක Suffixes; ! taksaka "carpenter;Takshaka"
තක්ෂණය Suffixes; ! taksaɳaja "carpentry"
තක්සේරු Suffixes; ! takseːru "assessment"
තක්සේරුකරු Suffixes; ! takseːrukaru "surveyor;assessor;appraiser;valuer"
තක්සේරුකරුවා Suffixes; ! takseːrukaruvaː "appraiser"
තක්සේරුකාර Suffixes; ! takseːrukaːra "valuer"
තක්සේරුකාරයා Suffixes; ! takseːrukaːrajaː "assessor"
තක්සේරුව Suffixes; ! takseːruva "estimate;assessment;appraisal;valuation;appraisement"
තක්සෝන Suffixes; ! taksoːna "taxa"
තක්සෝනය Suffixes; ! taksoːnaja "taxon"
තක්‍කාලි Suffixes; ! tak‍kaːli "tomato"
තක්‍ර Suffixes; ! tak‍ra "butter milk mixed with water;whey"
තච Suffixes; ! tat͡ʃa "skin;bark"
තටමනවා Suffixes; ! taʈamanavaː "attempt;strain"
තටය Suffixes; ! taʈaja "dock"
තට්ටම Suffixes; ! taʈʈama "end;bottom;butt;bum;posterior;haunches;backside;arse;breech;buttock"
තට්ටම් Suffixes; ! taʈʈam "Buttocks"
තට්ටය Suffixes; ! taʈʈaja "skull;baldness;alopecia"
තට්ටුව Suffixes; ! taʈʈuva "stage;floor;stand;bed;coat;upstairs;deck;tray;layer;carrier;cradle;stratum;decking;groove;berm;encrustation;rabbet;rebate;storey;tier"
තටාකය Suffixes; ! taʈaːkaja "pond;lake;dock"
තටාකාංගනය Suffixes; ! taʈaːkaːŋɡanaja "dockyard"
තටු Suffixes; ! taʈu "wings"
තටුව Suffixes; ! taʈuva "case;stage;plate;wing;shelf;pallet"
තඩිබානවා Suffixes; ! taɖibaːnavaː "hammer;tan;thump;wallop;conk;cudgel;drub"
තඩිබෑම Suffixes; ! taɖibæːma "cudgelling;drubbing;gruel"
තඩියා Suffixes; ! taɖijaː "lout"
තණබිඩැල්ල Suffixes; ! taɳabiɖælla "turf"
තණබිම Suffixes; ! taɳabima "grass;grazing;grassland;lea;pasturage;sward"
තණහාල් Suffixes; ! taɳahaːl "millet"
තණ්ඩල Suffixes; ! taɳɖala "tandem"
තණ්ඩලේ Suffixes; ! taɳɖaleː "bosun;cockswain;coxswain;reserve bull;tindal"
තණ්හාව Suffixes; ! taɳhaːva "desire;lust;greed;craving;greediness"
තත Suffixes; ! tata "wire;thread;chord;gut;fibre"
තතනනවා Suffixes; ! tatananavaː "attempt;strain"
තතන්නා Suffixes; ! tatannaː "constructor"
තත්. Suffixes; ! tat. "sec"
තත්ත්වඥයා Suffixes; ! tattvad͡ʒɲajaː "authority;philosopher"
තත්ත්වපරීක්ෂාව Suffixes; ! tattvapariːksaːva "critique"
තත්ත්වය Suffixes; ! tattvaja "state;place;fact;case;position;conditions;stage;degree;quality;principle;status;standard;condition;capacity;estate;fundamental;substance;circumstance;plight;cercumstances;fettle"
තත්ත්වවිචාරය Suffixes; ! tattvavit͡ʃaːraja "philosophy"
තත්ත්වාකාරය Suffixes; ! tattvaːkaːraja "actuality;predicament"
තත්ත්වාන්තරකරණ Suffixes; ! tattvaːntarakaraɳa "transmutation"
තත්ත්වාන්තරකරණය Suffixes; ! tattvaːntarakaraɳaja "transmutation"
තත්ත්වාන්තරණය Suffixes; ! tattvaːntaraɳaja "transmutation"
තත්ත්වාන්තරය Suffixes; ! tattvaːntaraja "transmutation"
තත්තාව Suffixes; ! tattaːva "id"
තත්පරය Suffixes; ! tatparaja "second;Second;s;sec"
තත්වය Suffixes; ! tatvaja "case;position;situation;status;condition;capacity;circumstance;quiddity"
තත්වාකාරය Suffixes; ! tatvaːkaːraja "actuality"
තතු Suffixes; ! tatu "fact;real;truth;exact;ttrue"
තතුව Suffixes; ! tatuva "fact"
තථ්‍යතාව Suffixes; ! tat‍jataːva "reality;precision;actuality;authenticity"
තථ්‍යාංකය Suffixes; ! tat‍jaːŋkaja "hallmark"
තථ්‍යාඩ්කය Suffixes; ! tat‍jaːɖkaja "hallmark"
තථාගත Suffixes; ! tataːɡata "buddha"
තදංග Suffixes; ! tadaŋɡa "temporary"
තදකම Suffixes; ! tadakama "rigidity;rigour;sternness;tenseness"
තදනුභූතිය Suffixes; ! tadanubuːtija "empathy;einfuhlung ger"
තදබදය Suffixes; ! tadabadaja "congestion"
තදබව Suffixes; ! tadabava "hardness"
තදබෑවුම Suffixes; ! tadabæːvuma "cliff"
තදය Suffixes; ! tadaja "stiffness;tightness"
තදයනය Suffixes; ! tadajanaja "stiffener"
තදවීම Suffixes; ! tadaviːma "pressure"
තද්භව Suffixes; ! tadbava "derivative;coming from that;derived of that;developed from that"
තද්භවය Suffixes; ! tadbavaja "derivative"
තද්භාවය Suffixes; ! tadbaːvaja "identity"
තදාකාරය Suffixes; ! tadaːkaːraja "replica"
තදාත්මය Suffixes; ! tadaːtmaja "identity"
තදාත්මීකරණය Suffixes; ! tadaːtmiːkaraɳaja "identification"
තදියම Suffixes; ! tadijama "hurry;haste"
තනතුර Suffixes; ! tanatura "place;position;office;situation;station;post;occupation;rank;designation;berth;empolyment"
තනන්නා Suffixes; ! tanannaː "builder;constructer"
තනපට Suffixes; ! tanapaʈa "brassiere;bra;Bra;brasserie"
තනපුඩුව Suffixes; ! tanapuɖuva "pap;nipple;teat"
තනය Suffixes; ! tanaja "breast"
තන්ඩලේ Suffixes; ! tanɖaleː "tindal"
තන්ත්වාභ Suffixes; ! tantvaːba "fibroid"
තන්ත්‍රය Suffixes; ! tant‍raja "law;administration;charm;regime;seta"
තන්ත්‍රිය Suffixes; ! tant‍rija "string"
තන්තු Suffixes; ! tantu "thread;fibrous;fibre"
තන්තුකය Suffixes; ! tantukaja "fibril"
තන්තුකාව Suffixes; ! tantukaːva "fibril"
තන්තුමතාව Suffixes; ! tantumataːva "fibrosis"
තන්තුඹුවා Suffixes; ! tantumbuvaː "limpet"
තන්තුව Suffixes; ! tantuva "wire;string;climax;cord;fiber fibre;fibre"
තන්ද්‍රාව Suffixes; ! tand‍raːva "somnolence"
තන්දි Suffixes; ! tandi "inaction"
තන්මාත්‍රය Suffixes; ! tanmaːt‍raja "associated with that;monad"
තන්වීකරණය Suffixes; ! tanviːkaraɳaja "dilution"
තන්‍යතාව Suffixes; ! tan‍jataːva "ductility"
තනැතියාව Suffixes; ! tanætijaːva "tenancy"
තනිකඩයා Suffixes; ! tanikaɖajaː "bachelor"
තනිකම Suffixes; ! tanikama "loneliness;unmarried;Loneliness;aloneness;singleness"
තනිකරම Suffixes; ! tanikarama "solely;sole"
තනිත්ත Suffixes; ! tanitta "singlet"
තනිපීල්ල Suffixes; ! tanipiːlla "monorail"
තනිපුද්ගලභාවය Suffixes; ! tanipudɡalabaːvaja "individuality"
තනිපුද්ගලවාදය Suffixes; ! tanipudɡalavaːdaja "individualism"
තනිපුද්ගලායනය Suffixes; ! tanipudɡalaːjanaja "individualization"
තනිය Suffixes; ! tanija "trend;loneliness"
තනිස්කරණය Suffixes; ! taniskaraɳaja "rape"
තනු Suffixes; ! tanu "body;thin;liquid;lean"
තනුකතාව Suffixes; ! tanukataːva "dilution"
තනුකරණය Suffixes; ! tanukaraɳaja "dilution"
තනුපට Suffixes; ! tanupaʈa "diaphragm;leptotene"
තනුබීජාණුධානිය Suffixes; ! tanubiːd͡ʒaːɳudaːnija "leptosporangium"
තනුව Suffixes; ! tanuva "strain;tune"
තනූකතාව Suffixes; ! tanuːkataːva "dilution"
තනූකරණය Suffixes; ! tanuːkaraɳaja "dilution"
තනූකාරකය Suffixes; ! tanuːkaːrakaja "diluent"
තපස Suffixes; ! tapasa "penance;asceticism;austerity;asterity"
තපස්විනී Suffixes; ! tapasviniː "nun"
තපෝවනය Suffixes; ! tapoːvanaja "hermitage"
තබාගැනීම Suffixes; ! tabaːɡæniːma "stowage"
තබුව Suffixes; ! tabuva "stamp;type printing"
තබුවිදුව Suffixes; ! tabuviduva "typography"
තම Suffixes; ! tama "own;darkness;superlative sense"
තමය Suffixes; ! tamaja "therm"
තමයනය Suffixes; ! tamajanaja "thermion"
තමස Suffixes; ! tamasa "darkness"
තම්පලා Suffixes; ! tampalaː "amaranth"
තම්බෝරුව Suffixes; ! tamboːruva "trombone"
තමා Suffixes; ! tamaː "you;self;one self"
තමිස්ටරය Suffixes; ! tamisʈaraja "thermistor"
තමෝරේඛය Suffixes; ! tamoːreːkaja "scotograph;skiagraph"
තඹ Suffixes; ! tamba "copper"
තඹක්ක Suffixes; ! tambakka "mexer of copper and gold;pinchbeck"
තඹකාසිය Suffixes; ! tambakaːsija "copper"
තඹයනවා Suffixes; ! tambajanavaː "warrant"
තඹයන්නා Suffixes; ! tambajannaː "warrantor"
තඹර Suffixes; ! tambara "lotus"
තඹරවනය Suffixes; ! tambaravanaja "pond"
තඹරු Suffixes; ! tambaru "lotus"
තඹලයා Suffixes; ! tambalajaː "mullet"
තඹලේරුව Suffixes; ! tambaleːruva "tumbler;tall glass"
තඹවන් Suffixes; ! tambavan "blond;auburn"
තඹැයුවා Suffixes; ! tambæjuvaː "warrantor"
තඹුරු Suffixes; ! tamburu "lotus"
තඹුරුවනය Suffixes; ! tamburuvanaja "pond"
තඹේ Suffixes; ! tambeː "copper;stiver"
තයම් Suffixes; ! tajam "trickery"
තයමින් Suffixes; ! tajamin "thiamine"
තයිමසය Suffixes; ! tajimasaja "thymus"
තයිමොල් Suffixes; ! tajimol "thymol"
තයිමෝල් Suffixes; ! tajimoːl "thymol"
තයිරොක්සින් Suffixes; ! tajiroksin "thyroxin"
තයිරොයිඩ්විච්ඡේදනය Suffixes; ! tajirojiɖvit͡ʃt͡ʃeːdanaja "thyroidectomy"
තයිරොලුසයිට් Suffixes; ! tajirolusajiʈ "pyrolusite"
තයොයුරසිල් Suffixes; ! tajojurasil "thiouracil"
තයොසයනේට් Suffixes; ! tajosajaneːʈ "thiocyanate"
තයෝසයනේට් Suffixes; ! tajoːsajaneːʈ "thiocyanate"
තර Suffixes; ! tara "strong;energy;thick;fat;safety;brightness;plump;ray;comparative sense;corpulent"
තරංකය Suffixes; ! taraŋkaja "latch"
තරංග Suffixes; ! taraŋɡa "wave"
තරංගනය Suffixes; ! taraŋɡanaja "undulation"
තරංගය Suffixes; ! taraŋɡaja "competition;wave;beam"
තරංගායනය Suffixes; ! taraŋɡaːjanaja "undulation"
තරංගිකාව Suffixes; ! taraŋɡikaːva "wavelet"
තරකසුව Suffixes; ! tarakasuva "caisson"
තරග Suffixes; ! taraɡa "competition;competitive"
තරගකරුවා Suffixes; ! taraɡakaruvaː "contestant;contester"
තරගමාලාව Suffixes; ! taraɡamaːlaːva "tourney"
තරගය Suffixes; ! taraɡaja "competition;contest;rivalry"
තරඟ Suffixes; ! taraŋɡa "wave"
තරඟකරුවා Suffixes; ! taraŋɡakaruvaː "competitor;contendent;contestant"
තරඟය Suffixes; ! taraŋɡaja "game;heat;competition;match;contest;odds;bee;rivalry;emulation"
තරඟාවලිය Suffixes; ! taraŋɡaːvalija "tournament"
තරච්ඡයා Suffixes; ! tarat͡ʃt͡ʃajaː "hyaena;hyena"
තරප්පුව Suffixes; ! tarappuva "steps;stairs;stair case"
තරබාරුකම Suffixes; ! tarabaːrukama "obesity"
තරම Suffixes; ! tarama "form;position;size;quantity;gauge;calibre"
තරමතිරම Suffixes; ! taramatirama "position;status"
තරය Suffixes; ! taraja "flitch"
තරයුවා Suffixes; ! tarajuvaː "guarantor"
තරලත්වය Suffixes; ! taralatvaja "fluidity"
තරලතාව Suffixes; ! taralataːva "fluidity"
තරවනවා Suffixes; ! taravanavaː "smear;cause to cross;send across"
තරස Suffixes; ! tarasa "truss"
තරසය Suffixes; ! tarasaja "truss"
තරහ Suffixes; ! taraha "anger;cross;angry;resentment;chagrin;spleen;bad humour;choler;dander;ill humour"
තරහව Suffixes; ! tarahava "pip"
තරළුව Suffixes; ! taraɭuva "bobbin"
තර්ක Suffixes; ! tarka "logical;arguments;dialectic;ratiocinate"
තර්කටිය Suffixes; ! tarkaʈija "distaff"
තර්කමාත්‍රය Suffixes; ! tarkamaːt‍raja "hypothesis"
තර්කය Suffixes; ! tarkaja "reason;argument;debate;controversy;logic;contention;argumentum"
තර්කවාදය Suffixes; ! tarkavaːdaja "logicism"
තර්කශාස්ත්‍රය Suffixes; ! tarkasaːst‍raja "logic"
තර්කාපණය Suffixes; ! tarkaːpaɳaja "rationalization;rationalisation"
තර්කාභාසය Suffixes; ! tarkaːbaːsaja "paralogism"
තර්කුව Suffixes; ! tarkuva "spindle"
තර්ජනය Suffixes; ! tard͡ʒanaja "warning;threat;thunder;menace;ultimatum"
තර්ජනාංගුලිය Suffixes; ! tard͡ʒanaːŋɡulija "forefinger;earful"
තර්පණය Suffixes; ! tarpaɳaja "satisfaction;refreshment;laddening"
තර්මාලාපය Suffixes; ! tarmaːlaːpaja "witticism"
තර්සය Suffixes; ! tarsaja "thyrse"
තරාතිරම Suffixes; ! taraːtirama "position;rate;degree;status;walk;station;grade;rank;standstill"
තරාදිය Suffixes; ! taraːdija "balance;scale;the scales"
තරාව Suffixes; ! taraːva "rank"
තරික්සුව Suffixes; ! tariksuva "astrolabe;astrolobe"
තරිඳු Suffixes; ! tarindu "moon;lord of stars"
තරිප්පු Suffixes; ! tarippu "Beryl"
තරු Suffixes; ! taru "tree;star;Star;astral"
තරුඑළිය Suffixes; ! tarueɭija "starlight"
තරුණ Suffixes; ! taruɳa "young;youth;adolescent;youthful;immature"
තරුණභාවය Suffixes; ! taruɳabaːvaja "youth;juvenility"
තරුණයා Suffixes; ! taruɳajaː "youth;adolescent"
තරුණවිය Suffixes; ! taruɳavija "youth"
තරුණාස්ථි Suffixes; ! taruɳaːsti "gristle"
තරුණිය Suffixes; ! taruɳija "maid;damsel;maiden;floozie"
තරුමාලිමාව Suffixes; ! tarumaːlimaːva "astrolabe"
තරුව Suffixes; ! taruva "star;aster;cephei"
තරුවැල Suffixes; ! taruvæla "constellation"
තල Suffixes; ! tala "plane;planes;sesame;Sesame;Corypha umbraculifera;gingelly"
තලඑළලු Suffixes; ! taleɭalu "brown;fair complexion"
තලකෝණමානය Suffixes; ! talakoːɳamaːnaja "goniometer"
තලගොයා Suffixes; ! talaɡojaː "guana;iguana"
තලත්තානියා Suffixes; ! talattaːnijaː "gaffer"
තලනය Suffixes; ! talanaja "planation"
තලප Suffixes; ! talapa "paste;porridge;mush"
තලපතා Suffixes; ! talapataː "grampus;sailfish;swordfish;tunny"
තලපය Suffixes; ! talapaja "paste;pap;pottage"
තලප්පාව Suffixes; ! talappaːva "turban"
තලබමරය Suffixes; ! talabamaraja "turbine"
තලමානය Suffixes; ! talamaːnaja "planimeter"
තලය Suffixes; ! talaja "face;level;top;surface;ground;floor;step;plane;bit;base;sheet;plate;blade;summit;lamina"
තලස Suffixes; ! talasa "thallus"
තලසශාකය Suffixes; ! talasasaːkaja "thallophyte"
තල් Suffixes; ! tal "palmyra"
තල්මසා Suffixes; ! talmasaː "whale"
තල්මහ Suffixes; ! talmaha "whale"
තල්මුඩය Suffixes; ! talmuɖaja "talmud"
තල්ල Suffixes; ! talla "palate"
තලා Suffixes; ! talaː "flats"
තලාතු Suffixes; ! talaːtu "mica"
තලාතුමිනිරන් Suffixes; ! talaːtuminiran "mica"
තලාඳ Suffixes; ! talaːnda "beam"
තලාඳය Suffixes; ! talaːndaja "beam"
තලාව Suffixes; ! talaːva "level;plane;flat;plain;sheet"
තලාවිය Suffixes; ! talaːvija "highland"
තලිය Suffixes; ! talija "pot;bowl;plate;dish;basin"
තලුගසනවා Suffixes; ! taluɡasanavaː "smack"
තලුගැසීම Suffixes; ! taluɡæsiːma "smack"
තලෙන්තය Suffixes; ! talentaja "talent"
තවනවා Suffixes; ! tavanavaː "heat;ferment;foment"
තවමත් Suffixes; ! tavamat "still"
තවසර Suffixes; ! tavasara "hermit"
තව්කටුව Suffixes; ! tavkaʈuva "borer"
තව්ව Suffixes; ! tavva "hole;bore;aperture;slot;socket;mortice;mortise"
තවාන Suffixes; ! tavaːna "nursery;seed bed;seed plot"
තවාන්කාරයා Suffixes; ! tavaːnkaːrajaː "nurseryman"
තවුස් Suffixes; ! tavus "ascetic"
තවුස්බව Suffixes; ! tavusbava "asceticism"
තවුසා Suffixes; ! tavusaː "ascetic;hermit;hermit monk"
තසරය Suffixes; ! tasaraja "shuttle"
තසිම Suffixes; ! tasima "cheese plate;saucer"
තහංචිය Suffixes; ! tahaŋt͡ʃija "hurdle;taboo"
තහඩු Suffixes; ! tahaɖu "plate"
තහඩුව Suffixes; ! tahaɖuva "sheet;plate;slab;strap;blade of try square"
තහනම Suffixes; ! tahanama "stop;restraint;prohibition;restriction;ban;exclusion;inhibition;attachment;taboo;embargo;caveat;estop page;tabu"
තහන්චිය Suffixes; ! tahant͡ʃija "prohibition;taboo"
තහවුරුකරණය Suffixes; ! tahavurukaraɳaja "confirmation;confirmation confirmable"
තහවුරුකිරීම Suffixes; ! tahavurukiriːma "consolidation"
තහවුරුව Suffixes; ! tahavuruva "confirmation"
තළනය Suffixes; ! taɭanaja "ram;rammer"
තළා Suffixes; ! taɭaː "pond;lake"
තළාකය Suffixes; ! taɭaːkaja "pond;lake"
තළාඳ Suffixes; ! taɭaːnda "beam"
ත්රස්තවාදය Suffixes; ! trastavaːdaja "terrorism"
ත්රිකෝණමිතිය Suffixes; ! trikoːɳamitija "trigonometry"
ත්රිලියනය Suffixes; ! trilijanaja "trillion"
ත්වචකය Suffixes; ! tvat͡ʃakaja "cuticle"
ත්වචය Suffixes; ! tvat͡ʃaja "skin;bark;cutis;velamen"
ත්වය Suffixes; ! tvaja "hominid"
ත්වරකය Suffixes; ! tvarakaja "accelerator"
ත්වරණමානය Suffixes; ! tvaraɳamaːnaja "accelerometer"
ත්වරණය Suffixes; ! tvaraɳaja "acceleration;accelerator;Acceleration"
ත්වරමානය Suffixes; ! tvaramaːnaja "tachometer"
ත්‍යක්තාපත්‍යයා Suffixes; ! t‍jaktaːpat‍jajaː "foundling"
ත්‍යජකයා Suffixes; ! t‍jad͡ʒakajaː "deserter"
ත්‍යජනය Suffixes; ! t‍jad͡ʒanaja "abandonment;desertion;renunciation"
ත්‍යාගය Suffixes; ! t‍jaːɡaja "present;award;gift;prize;reward;premium;bounty;donation;gratuity"
ත්‍යාගවන්තකම Suffixes; ! t‍jaːɡavantakama "benevolence;bounty;liberality"
ත්‍යාගශ්‍රීලි Suffixes; ! t‍jaːɡas‍riːli "prize;bountiful;free handed"
ත්‍යාගශ්‍රීලීභාවය Suffixes; ! t‍jaːɡas‍riːliːbaːvaja "charity;bounty"
ත්‍රප්තය Suffixes; ! t‍raptaja "trope"
ත්‍රපිසාභය Suffixes; ! t‍rapisaːbaja "trapezoid"
ත්‍රපිසාහය Suffixes; ! t‍rapisaːhaja "trapezoid"
ත්‍රපීසාකාර Suffixes; ! t‍rapiːsaːkaːra "trapezoid;trapeziform"
ත්‍රපීසාභය Suffixes; ! t‍rapiːsaːbaja "trapezoid"
ත්‍රපීසියම Suffixes; ! t‍rapiːsijama "trapezium"
ත්‍රපීසියස Suffixes; ! t‍rapiːsijasa "trapezius"
ත්‍රයාත්මක Suffixes; ! t‍rajaːtmaka "ternary"
ත්‍රයිතය Suffixes; ! t‍rajitaja "triplet"
ත්‍රස්ත Suffixes; ! t‍rasta "terrorist"
ත්‍රස්තවාදය Suffixes; ! t‍rastavaːdaja "act of terrorism;terrorism;Terrorism;terrorist act"
ත්‍රස්තවාදියා Suffixes; ! t‍rastavaːdijaː "insurgent;terrorist"
ත්‍රාණකයා Suffixes; ! t‍raːɳakajaː "salvor"
ත්‍රාණනමිල Suffixes; ! t‍raːɳanamila "salvage"
ත්‍රාණනය Suffixes; ! t‍raːɳanaja "salvage"
ත්‍රාණය Suffixes; ! t‍raːɳaja "protection"
ත්‍රාසකය Suffixes; ! t‍raːsakaja "thriller"
ත්‍රාසකයා Suffixes; ! t‍raːsakajaː "stunt man;terrorist"
ත්‍රාසය Suffixes; ! t‍raːsaja "fear;terror;alarm;dread;dismay;thrill"
ත්‍රාසාද්ග්‍රහණය Suffixes; ! t‍raːsaːdɡ‍rahaɳaja "extortion"
ත්‍රැපීසියම Suffixes; ! t‍ræpiːsijama "trapezium"
ත්‍රි Suffixes; ! t‍ri "three;tri"
ත්‍රිංශත් Suffixes; ! t‍riŋsat "thirty"
ත්‍රික Suffixes; ! t‍rika "tertiary"
ත්‍රිකය Suffixes; ! t‍rikaja "trilogy;triad;triplet"
ත්‍රිකාස්ථිය Suffixes; ! t‍rikaːstija "sacrum"
ත්‍රිකෝණකරණය Suffixes; ! t‍rikoːɳakaraɳaja "triangulation"
ත්‍රිකෝණනය Suffixes; ! t‍rikoːɳanaja "primary triangulation;triangulation"
ත්‍රිකෝණමිතිය Suffixes; ! t‍rikoːɳamitija "trignometry;trigonometry;Trigonometry"
ත්‍රිකෝණය Suffixes; ! t‍rikoːɳaja "triangle;triangulation"
ත්‍රිකෝණීකරණය Suffixes; ! t‍rikoːɳiːkaraɳaja "triangulation"
ත්‍රිගුණ Suffixes; ! t‍riɡuɳa "triple;triphod;triploid"
ත්‍රිගුණික Suffixes; ! t‍riɡuɳika "triplicate"
ත්‍රිත්ව Suffixes; ! t‍ritva "triple;ternate"
ත්‍රිත්වදෘෂ්ටියා Suffixes; ! t‍ritvadursʈijaː "trinitarian"
ත්‍රිත්වය Suffixes; ! t‍ritvaja "trinity"
ත්‍රිත්වවාදය Suffixes; ! t‍ritvavaːdaja "trinitarianism"
ත්‍රිත්වසංයෝගාධිපතියා Suffixes; ! t‍ritvasaŋjoːɡaːdipatijaː "triumvir"
ත්‍රිත්වායත්තවාදය Suffixes; ! t‍ritvaːjattavaːdaja "trinitarianism"
ත්‍රිදේවවාදය Suffixes; ! t‍rideːvavaːdaja "tritheism"
ත්‍රිධාකරණය Suffixes; ! t‍ridaːkaraɳaja "trichotomy"
ත්‍රිපණ්තෘණය Suffixes; ! t‍ripaɳturɳaja "shamrock"
ත්‍රිපත්‍ර Suffixes; ! t‍ripat‍ra "clover"
ත්‍රිපාද Suffixes; ! t‍ripaːda "tripod"
ත්‍රිපාදය Suffixes; ! t‍ripaːdaja "tripod"
ත්‍රිපාර්ශ්වය Suffixes; ! t‍ripaːrsvaja "prism"
ත්‍රිපිටකය Suffixes; ! t‍ripiʈakaja "canon;Tripiṭaka"
ත්‍රිමය Suffixes; ! t‍rimaja "ternary"
ත්‍රිමාන Suffixes; ! t‍rimaːna "stereo;steric;three dimensional;three dimentional"
ත්‍රිමානතාව Suffixes; ! t‍rimaːnataːva "solidity"
ත්‍රිමානේක්ෂය Suffixes; ! t‍rimaːneːksaja "stereoscope"
ත්‍රිමූර්ධකය Suffixes; ! t‍rimuːrdakaja "triceps"
ත්‍රියංගී Suffixes; ! t‍rijaŋɡiː "ternary"
ත්‍රියාසික Suffixes; ! t‍rijaːsika "triassic"
ත්‍රියෝඩ Suffixes; ! t‍rijoːɖa "triode"
ත්‍රියෝඩය Suffixes; ! t‍rijoːɖaja "triode"
ත්‍රිරූප Suffixes; ! t‍riruːpa "triple"
ත්‍රිරූපකය Suffixes; ! t‍riruːpakaja "triptych"
ත්‍රිවර්ණ Suffixes; ! t‍rivarɳa "trichromatic;tricolour"
ත්‍රිවීථි Suffixes; ! t‍riviːti "trivium"
ත්‍රිශූලය Suffixes; ! t‍risuːlaja "trident"
ත්‍රොම්බින් Suffixes; ! t‍rombin "thrombin"
ත්‍රොම්බොකයිනේසය Suffixes; ! t‍rombokajineːsaja "thrombokinase"
ත්‍රොම්බොසයිටහීනතාව Suffixes; ! t‍rombosajiʈahiːnataːva "thrombocytopenia"
තා Suffixes; ! taː "you;water;heat;thee;ye"
තාක් Suffixes; ! taːk "till"
තාක්ෂණ Suffixes; ! taːksaɳa "technical;technology;carpentry"
තාක්ෂණතන්ත්‍රය Suffixes; ! taːksaɳatant‍raja "technocracy"
තාක්ෂණය Suffixes; ! taːksaɳaja "technique;technology;Technology;carpentry;techne;technic"
තාක්ෂණවේදය Suffixes; ! taːksaɳaveːdaja "technology"
තාක්ෂණවේදියා Suffixes; ! taːksaɳaveːdijaː "technician"
තාක්ෂණික Suffixes; ! taːksaɳika "technical;technological;carpenter;technician"
තාක්ෂණිකත්වය Suffixes; ! taːksaɳikatvaja "technicality"
තාක්ෂණිකය Suffixes; ! taːksaɳikaja "technology"
තාක්ෂණිකයා Suffixes; ! taːksaɳikajaː "technician"
තාක්ෂිණ්‍යය Suffixes; ! taːksiɳ‍jaja "technique"
තාක්ෂිණිකයා Suffixes; ! taːksiɳikajaː "technician"
තාක්‍ෂණය Suffixes; ! taːk‍saɳaja "engineering;technology;Technology"
තාච්චිය Suffixes; ! taːt͡ʃt͡ʃija "baking pan;frying pan;wok"
තාච්චුව Suffixes; ! taːt͡ʃt͡ʃuva "pan"
තාඩනය Suffixes; ! taːɖanaja "castigation;flagellation;flogging"
තාඩිතය Suffixes; ! taːɖitaja "contusion"
තාණ්ඩවය Suffixes; ! taːɳɖavaja "chorea;saint vitus dance"
තාත්තා Suffixes; ! taːttaː "father;Father;dad;daddy;begetter;dada;male parent"
තාත්විකත්වය Suffixes; ! taːtvikatvaja "realism;tangibility"
තාත්විකවාදය Suffixes; ! taːtvikavaːdaja "realism"
තාත්‍තා Suffixes; ! taːt‍taː "father;begetter;male parent"
තාදාත්ම්‍යය Suffixes; ! taːdaːtm‍jaja "identity;identification"
තානකය Suffixes; ! taːnakaja "tonic"
තානම Suffixes; ! taːnama "rhyme;rythm"
තානමානය Suffixes; ! taːnamaːnaja "tonometer"
තානය Suffixes; ! taːnaja "tone;tonus"
තානවකය Suffixes; ! taːnavakaja "miotic"
තානවය Suffixes; ! taːnavaja "myosis;stenosis"
තානාන්තරය Suffixes; ! taːnaːntaraja "position;post"
තානාපති Suffixes; ! taːnaːpati "diplomatic;Ambassador;ambassador;consul"
තානාපතියා Suffixes; ! taːnaːpatijaː "minister"
තානායම Suffixes; ! taːnaːjama "inn;best house;hostelry;rest house"
තානායම්කරු Suffixes; ! taːnaːjamkaru "innkeeper"
තානිකය Suffixes; ! taːnikaja "tonic"
තානීයතාව Suffixes; ! taːniːjataːva "tonality"
තාපකය Suffixes; ! taːpakaja "bath;heater"
තාපගතිකය Suffixes; ! taːpaɡatikaja "thermodynamics"
තාපදීප්තිය Suffixes; ! taːpadiːptija "incandescence"
තාපනය Suffixes; ! taːpanaja "heating;distress;sorrow;warm up"
තාපපාලකය Suffixes; ! taːpapaːlakaja "thermostat;heat regulator"
තාපමනුව Suffixes; ! taːpamanuva "calorimeter"
තාපමානය Suffixes; ! taːpamaːnaja "thermometer;calorimeter"
තාපමිතිය Suffixes; ! taːpamitija "calorimeter;calorimetry"
තාපය Suffixes; ! taːpaja "heat;distress;sorrow;ardour"
තාපලින් Suffixes; ! taːpalin "tarpaulin"
තාපවිච්ඡේදනය Suffixes; ! taːpavit͡ʃt͡ʃeːdanaja "pyrolysis;themolysis"
තාපවිද්‍යුතය Suffixes; ! taːpavid‍jutaja "pyroelectricity"
තාපවිද්‍යුත්‍යුග්මය Suffixes; ! taːpavid‍jut‍juɡmaja "thermocouple"
තාපස Suffixes; ! taːpasa "ascetic"
තාපසන්ධිය Suffixes; ! taːpasandija "thermojunction"
තාපසයා Suffixes; ! taːpasajaː "solitary;recluse;anchorite;ascetic;cenobite;coenobite;hermit;hermit monk;religieux"
තාපසහතාව Suffixes; ! taːpasahataːva "refractoriness"
තාපසාරාමය Suffixes; ! taːpasaːraːmaja "monastery;abbey;cloister;friary;hermitage;priory"
තාපසිකාරාමය Suffixes; ! taːpasikaːraːmaja "nunnery"
තාපසුවිකාර්ය Suffixes; ! taːpasuvikaːrja "thermoplastic"
තාප්පය Suffixes; ! taːppaja "wall;rampart;parapet;parapet wall;truss"
තාපාර්දනය Suffixes; ! taːpaːrdanaja "thermalgesia;thermolgesia"
තාපාවර්තනය Suffixes; ! taːpaːvartanaja "caloritropism;thermotropism"
තාමර Suffixes; ! taːmara "lotus"
තාම්බූල Suffixes; ! taːmbuːla "betel"
තාම‍්‍ර Suffixes; ! taːma‍‍ra "copper"
තාම‍්‍රවර්ණ Suffixes; ! taːma‍‍ravarɳa "copper"
තායිලන්තය Suffixes; ! taːjilantaja "Thailand;kingdom of thailand;Kingdom of Thailand;siam;thailand"
තායිවානය Suffixes; ! taːjivaːnaja "Taiwan"
තාර Suffixes; ! taːra "tar;bitumen"
තාරකපති Suffixes; ! taːrakapati "moon;lord of stars"
තාරකාභෞතිකවිද්‍යාඥ Suffixes; ! taːrakaːbautikavid‍jaːd͡ʒɲa "astrophysicist"
තාරකාරූපය Suffixes; ! taːrakaːruːpaja "aster"
තාරකාව Suffixes; ! taːrakaːva "star"
තාරකාවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! taːrakaːvid‍jaːd͡ʒɲajaː "astronomer"
තාරකාවිද්‍යාව Suffixes; ! taːrakaːvid‍jaːva "astronomy"
තාරකාවේදියා Suffixes; ! taːrakaːveːdijaː "Astronomer"
තාරකාශාස්ත්‍ර Suffixes; ! taːrakaːsaːst‍ra "Astrology"
තාරකාශාස්ත්‍රය Suffixes; ! taːrakaːsaːst‍raja "astronomy;astrology"
තාරබර Suffixes; ! taːrabara "tare"
තාරල්‍යය Suffixes; ! taːral‍jaja "fluidity"
තාරස්වර Suffixes; ! taːrasvara "tenor"
තාරස්වරය Suffixes; ! taːrasvaraja "alto"
තාරස්වරික Suffixes; ! taːrasvarika "tenor"
තාර්කිකත්වය Suffixes; ! taːrkikatvaja "rationale;rationality"
තාර්කිකය Suffixes; ! taːrkikaja "rationale"
තාර්කිකයා Suffixes; ! taːrkikajaː "dialectian;logician;school man"
තාර්කිතත්වය Suffixes; ! taːrkitatvaja "rationale"
තාරාමණ්ඩලය Suffixes; ! taːraːmaɳɖalaja "iris"
තාරාවා Suffixes; ! taːraːvaː "duck;drake"
තාරාවි Suffixes; ! taːraːvi "duck"
තාරාවිය Suffixes; ! taːraːvija "duck"
තාරුකාව Suffixes; ! taːrukaːva "star"
තාරුණ්‍යය Suffixes; ! taːruɳ‍jaja "youth;juvenility"
තාල Suffixes; ! taːla "palmyra;stalipot;Tala"
තාලකුලය Suffixes; ! taːlakulaja "palmae"
තාලම Suffixes; ! taːlama "tune;cornet"
තාලම්පට Suffixes; ! taːlampaʈa "cymbal;zel"
තාලමාපනය Suffixes; ! taːlamaːpanaja "metronome"
තාලය Suffixes; ! taːlaja "air;measure;fashion;rhythm;melody;tune;chant;rhyme;ictus;ryghm"
තාලවේගය Suffixes; ! taːlaveːɡaja "tempo"
තාලුජ Suffixes; ! taːlud͡ʒa "palatal"
තාවකාලීන Suffixes; ! taːvakaːliːna "temporary"
තැකීම Suffixes; ! tækiːma "regard;consideration"
තැකුම Suffixes; ! tækuma "regard;consideration"
තැටමිල්ල Suffixes; ! tæʈamilla "attempt"
තැටිගතකරනවා Suffixes; ! tæʈiɡatakaranavaː "record;tape"
තැටිය Suffixes; ! tæʈija "record;disk;plate;tray;dish;pan;disc;pallet"
තැත Suffixes; ! tæta "place;person;trial;attempt;post;occasion"
තැත්කරන්නා Suffixes; ! tætkarannaː "aspirant"
තැත්කිරීම Suffixes; ! tætkiriːma "assay"
තැතිගැන්ම Suffixes; ! tætiɡænma "alarm;horror;consternation"
තැතිගැන්වීම Suffixes; ! tætiɡænviːma "intimidation"
තැතිය Suffixes; ! tætija "trembling"
තැන Suffixes; ! tæna "place;point;position;site;spot;venue"
තැන් Suffixes; ! tæn "points"
තැන්ද Suffixes; ! tænda "hood"
තැන්පත්කම Suffixes; ! tænpatkama "poise;placidity"
තැන්පත්කරු Suffixes; ! tænpatkaru "constituent;depositor"
තැන්පත්කාර Suffixes; ! tænpatkaːra "constituent"
තැන්පතු Suffixes; ! tænpatu "deposits"
තැන්පතුධාරී Suffixes; ! tænpatudaːriː "depository"
තැන්පතුව Suffixes; ! tænpatuva "deposit"
තැන්පතුහල Suffixes; ! tænpatuhala "depository"
තැනැ Suffixes; ! tænæ "np"
තැනැත්තා Suffixes; ! tænættaː "head;body;individual;party;person;figure;subject;soul;vessel;arse;blighter;human being"
තැනැත්තී Suffixes; ! tænættiː "party;piece;female person"
තැනැත්‍තා Suffixes; ! tænæt‍taː "man;human;homo;human being"
තැනැතියා Suffixes; ! tænætijaː "tenant"
තැනැතියාව Suffixes; ! tænætijaːva "tenancy"
තැනිතලාව Suffixes; ! tænitalaːva "level;plain"
තැනිල්ල Suffixes; ! tænilla "building;construction"
තැනීම Suffixes; ! tæniːma "construction"
තැනුම්පොළ Suffixes; ! tænumpoɭa "site"
තැනුරුව Suffixes; ! tænuruva "tenure"
තැනූරුව Suffixes; ! tænuːruva "tenure"
තැපැල්කරු Suffixes; ! tæpælkaru "postman"
තැපැල්කාරයා Suffixes; ! tæpælkaːrajaː "postman"
තැපෑල Suffixes; ! tæpæːla "post;postage;post office"
තැබෑරුම Suffixes; ! tæbæːruma "tavern;public house;Tavern"
තැම්බ Suffixes; ! tæmba "lump;dung heap"
තැම්බුම්සාරය Suffixes; ! tæmbumsaːraja "infusion"
තැඹැයියා Suffixes; ! tæmbæjijaː "warrantee"
තැඹැයුම Suffixes; ! tæmbæjuma "warranty"
තැරැව්කරු Suffixes; ! tærævkaru "broker;specialist broker"
තැරැව්කාරයා Suffixes; ! tærævkaːrajaː "broker;commission man;contactman;decoy;middleman;pander;stock broker"
තැරැව්ව Suffixes; ! tærævva "bargaining;bargain;brokerage;brokage"
තැරැවුකාරයා Suffixes; ! tærævukaːrajaː "intermediary;canvasser;go between"
තැරිපෙත්ත Suffixes; ! tæripetta "sepal"
තැරිය Suffixes; ! tærija "pedicel"
තැරුව්කරු Suffixes; ! tæruvkaru "broker"
තැලසීමියාව Suffixes; ! tælasiːmijaːva "Thalassemia"
තැල්ල Suffixes; ! tælla "necklace;gill;lamella;pendent"
තැල්ලියම් Suffixes; ! tællijam "thallium"
තැලිමොයිඩ් Suffixes; ! tælimojiɖ "Thalidomide"
තැලියම් Suffixes; ! tælijam "thallium"
තැලිස්ස Suffixes; ! tælissa "joist"
තැලෝනය Suffixes; ! tæloːnaja "talon"
තැවරුම Suffixes; ! tævaruma "daub;retroussage"
තැව්කඩ Suffixes; ! tævkaɖa "element"
තැවිල්ල Suffixes; ! tævilla "fomentation"
තැවීම Suffixes; ! tæviːma "sorrow;fomentation;slow firing"
තැවුල Suffixes; ! tævula "grief;sorrow;unease"
තැහ්ලනවා Suffixes; ! tæhlanavaː "bellow"
තැහැරිය Suffixes; ! tæhærija "spindle"
තැළිසම Suffixes; ! tæɭisama "leather;razor strop;strop"
තෑග්ග Suffixes; ! tæːɡɡa "present;box;gift;presentation;reward;bounty;guerdon"
තෑගි Suffixes; ! tæːɡi "gifts"
තෑන්ද Suffixes; ! tæːnda "tilt;awning"
ති Suffixes; ! ti "three"
තික Suffixes; ! tika "tick"
තිකිච්ඡක Suffixes; ! tikit͡ʃt͡ʃaka "physician"
තිකිච්ඡාව Suffixes; ! tikit͡ʃt͡ʃaːva "medicine;remedy"
තිගැස්ම Suffixes; ! tiɡæsma "fear;shock"
තිගැස්සිය Suffixes; ! tiɡæssija "palpitation"
තිත Suffixes; ! tita "point;beat;spot;mark;ace;dot;speck;pip;fleck;fullstop;macula"
තිත්කුරුව Suffixes; ! titkuruva "roulette"
තිත්ගහනවා Suffixes; ! titɡahanavaː "spot"
තිත්ථ Suffixes; ! titta "port;ford"
තිතික්ෂාව Suffixes; ! titiksaːva "toleration;forbearance"
තිතිරීම Suffixes; ! titiriːma "demolition"
තිතීක්ෂණය Suffixes; ! titiːksaɳaja "toleration"
තිතීක්ෂාව Suffixes; ! titiːksaːva "tolerance"
තිථීය Suffixes; ! titiːja "date;luner day"
තිදස Suffixes; ! tidasa "heaven"
තිදොර Suffixes; ! tidora "body;mouth and mind"
තිදොස Suffixes; ! tidosa "wind;namely;lust;anger and ignorance;or three roots of evil deeds;phlegm and bile;three roots of illness"
තිප්පොල Suffixes; ! tippola "joint;hideout;rendervous"
තිප්පොළ Suffixes; ! tippoɭa "haunt;cache;lair"
තිබහ Suffixes; ! tibaha "thirst"
තිබියදීත් Suffixes; ! tibijadiːt "despite"
තිබීම Suffixes; ! tibiːma "existence;presence"
තිමිංගලයා Suffixes; ! timiŋɡalajaː "dolphin;ichthyosaurus;leviathan"
තිමිර Suffixes; ! timira "darkness;gloom;cataract"
තිමිරය Suffixes; ! timiraja "cataract"
තියඩොලයිටය Suffixes; ! tijaɖolajiʈaja "theodolite"
තියඩොලයිට්ටුව Suffixes; ! tijaɖolajiʈʈuva "theodolite"
තියඹරා Suffixes; ! tijambaraː "cucumber"
තියුලියම් Suffixes; ! tijulijam "thulium"
තියූ Suffixes; ! tijuː "praise"
තියෝඩලයිට්ටුව Suffixes; ! tijoːɖalajiʈʈuva "theodolite"
තියෝපිලීන් Suffixes; ! tijoːpiliːn "theophylline"
තිරක Suffixes; ! tiraka "referee"
තිරකාරකය Suffixes; ! tirakaːrakaja "fixative"
තිරකුරුව Suffixes; ! tirakuruva "fixative;fixer"
තිරය Suffixes; ! tiraja "screen;blind;curtain;margin;veil;wick;burner;drape;drop curtain scene;purdah"
තිරවුම Suffixes; ! tiravuma "fixation"
තිරවුර Suffixes; ! tiravura "fixture"
තිරවුරු Suffixes; ! tiravuru "fixtures"
තිරස Suffixes; ! tirasa "horizon;horizontal"
තිරස් Suffixes; ! tiras "horizontal"
තිරස්ඛණ්ඩය Suffixes; ! tiraskaɳɖaja "abscissa"
තිරස්ඛණ්ඩාංකය Suffixes; ! tiraskaɳɖaːŋkaja "abscissa"
තිරැණය Suffixes; ! tiræɳaja "treenail;trenail"
තිරිංගය Suffixes; ! tiriŋɡaja "brake;lever for tightening;tourniquet"
තිරිංගලය Suffixes; ! tiriŋɡalaja "brake;winch"
තිරිඟු Suffixes; ! tiriŋɡu "wheat"
තිරිසන්කම Suffixes; ! tirisankama "brute;animality;bestiality"
තිරිසනා Suffixes; ! tirisanaː "animal;beast;brute"
තිරුවාණ Suffixes; ! tiruvaːɳa "quartz;chert"
තිරුවාන Suffixes; ! tiruvaːna "quartz"
තිරෙළුවා Suffixes; ! tireɭuvaː "ram"
තිරෝභූතිය Suffixes; ! tiroːbuːtija "mental;alienation"
තිරෝහරණය Suffixes; ! tiroːharaɳaja "transference"
තිල Suffixes; ! tila "sesame"
තිලකය Suffixes; ! tilakaja "mark;dot;beauty spot"
තිලකුණු Suffixes; ! tilakuɳu "impermanence;suffering and soullessness"
තිල්ල Suffixes; ! tilla "cushion;mattress"
තිලාපි‍යා Suffixes; ! tilaːpi‍jaː "Tilapia"
තිලිනය Suffixes; ! tilinaja "bounty"
තිලියම Suffixes; ! tilijama "cushioning"
තිලෝගුරු Suffixes; ! tiloːɡuru "buddha"
තිව‍්‍රකරණය Suffixes; ! tiva‍‍rakaraɳaja "intensification"
තිස Suffixes; ! tisa "thirty"
තිස් Suffixes; ! tis "thirty"
තිස්වෙනි Suffixes; ! tisveni "thirtieth"
තිහ Suffixes; ! tiha "thirty"
තිළි Suffixes; ! tiɭi "pleasure;happiness"
තිළී Suffixes; ! tiɭiː "pleasure;pleased;happiness"
තීක්ෂණතාව Suffixes; ! tiːksaɳataːva "acuity"
තීක්ෂ්ණතාව Suffixes; ! tiːksɳataːva "perspicacity"
තීක්ෂ්ණබුද්ධිය Suffixes; ! tiːksɳabuddija "penetration"
තීක්ෂ්ණභාවය Suffixes; ! tiːksɳabaːvaja "acumen"
තීටා Suffixes; ! tiːʈaː "theta"
තීන්තද්‍යෝරුවා Suffixes; ! tiːntad‍joːruvaː "painter"
තීන්දුව Suffixes; ! tiːnduva "result;close;decision;judgment;award;verdict;dictum;decree;doom;judgement;adjudgement;adjudgment;dicta;fining"
තීබි Suffixes; ! tiːbi "Thebe"
තීරකය Suffixes; ! tiːrakaja "decision"
තීරකයා Suffixes; ! tiːrakajaː "arbiter;referee;umpire;arbitrator;decider"
තීරකීකරණය Suffixes; ! tiːrakiːkaraɳaja "arbitration"
තීරණය Suffixes; ! tiːraɳaja "decision;choice;resolution;conclusion;award;verdict;adjudication;judgement"
තීරය Suffixes; ! tiːraja "column;bank;screen;coast;belt;border;margin;brim"
තීරස්ථ Suffixes; ! tiːrasta "littoral"
තීර්ථකයා Suffixes; ! tiːrtakajaː "heretic"
තීර්ථය Suffixes; ! tiːrtaja "port;ford"
තීර්ය්‍යක්ඡේදය Suffixes; ! tiːrj‍jakt͡ʃeːdaja "intersection"
තීරු Suffixes; ! tiːru "bars"
තීරුබද්ද Suffixes; ! tiːrubadda "duty"
තීරුබදු Suffixes; ! tiːrubadu "duty;tariffs"
තීරුරහෝනකරු Suffixes; ! tiːrurahoːnakaru "smuggler"
තීරුරහෝනය Suffixes; ! tiːrurahoːnaja "smuggling"
තීරුව Suffixes; ! tiːruva "tax;column;duty;bank;band;strip;belt;chip;customs;shred;lath;cess;custom duty;strip line"
තීවුතාව Suffixes; ! tiːvutaːva "intensity"
තීව‍්‍රකරණය Suffixes; ! tiːva‍‍rakaraɳaja "intensification"
තීව‍්‍රකාරකය Suffixes; ! tiːva‍‍rakaːrakaja "intensifier"
තීව‍්‍රතා Suffixes; ! tiːva‍‍rataː "intensity"
තීව‍්‍රතාව Suffixes; ! tiːva‍‍rataːva "intensity;acuity"
තීව‍්‍රාලෝකය Suffixes; ! tiːva‍‍raːloːkaja "highlight"
තුංග Suffixes; ! tuŋɡa "high;excellent"
තුකුරුව Suffixes; ! tukuruva "atomisor;atomizer"
තුච්ඡකම Suffixes; ! tut͡ʃt͡ʃakama "banality"
තුච්ඡත්වය Suffixes; ! tut͡ʃt͡ʃatvaja "vanity"
තුච්ඡභාවය Suffixes; ! tut͡ʃt͡ʃabaːvaja "abjection"
තුට්ටුව Suffixes; ! tuʈʈuva "sou;farthing"
තුඩ Suffixes; ! tuɖa "point;face;bill;nose;peak;spit;nozzle;cusp;prick;beak;cuspidal point;dart;neb;nib;spinode;sucker"
තුඩාව Suffixes; ! tuɖaːva "point;mouth;cape;promontary"
තුඩුව Suffixes; ! tuɖuva "point;nozzle;cape;lug;headland;naze;ness;promonotory;promontary"
තුණ්ඩය Suffixes; ! tuɳɖaja "bill;nozzle;cusp;beak;prickle"
තුණ්ඩිකාව Suffixes; ! tuɳɖikaːva "navel"
තුණ්ඩුව Suffixes; ! tuɳɖuva "note;check;slip;ticket;billet;chit;slip of paper"
තුත්ත Suffixes; ! tutta "crucible"
තුත්තනාගම් Suffixes; ! tuttanaːɡam "zinc;white metal"
තුත්තිරි Suffixes; ! tuttiri "burr;bur;love grass"
තුතිගීය Suffixes; ! tutiɡiːja "anthem"
තුතිය Suffixes; ! tutija "thank;praise"
තුදුස Suffixes; ! tudusa "fourteen"
තුන Suffixes; ! tuna "three;triad"
තුනටිය Suffixes; ! tunaʈija "hip;backbone;loin"
තුනපහ Suffixes; ! tunapaha "spice;condiment;culinary seeds"
තුන් Suffixes; ! tun "three;tri"
තුන්කට්ටුව Suffixes; ! tunkaʈʈuva "trio"
තුන්කල Suffixes; ! tunkala "past;present and future"
තුන්තනාගම් Suffixes; ! tuntanaːɡam "zinc"
තුන්තුකාරයා Suffixes; ! tuntukaːrajaː "tout"
තුන්තුඹුවා Suffixes; ! tuntumbuvaː "limpet"
තුන්ද්‍රා Suffixes; ! tund‍raː "tundra"
තුන්දා Suffixes; ! tundaː "yesterday;three days;today and tomorrow"
තුන්දිකාව Suffixes; ! tundikaːva "ventricle"
තුන්දිය Suffixes; ! tundija "navel;ventral"
තුන්දිවාණිය Suffixes; ! tundivaːɳija "ventriloquism"
තුන්දීකාව Suffixes; ! tundiːkaːva "ventricle"
තුන්දොර Suffixes; ! tundora "body;mouth and mind"
තුන්දොස් Suffixes; ! tundos "wind;phlegm and bile"
තුන්න Suffixes; ! tunna "needle"
තුන්නවායකය Suffixes; ! tunnavaːjakaja "sartorius"
තුන්මාසය Suffixes; ! tunmaːsaja "quarter"
තුන්මුල්ල Suffixes; ! tunmulla "triangle;junction of three roads"
තුන්වැනි Suffixes; ! tunvæni "third;tertiary"
තුන්‍වැනි Suffixes; ! tun‍væni "third;3rd;tertiary"
තුනාකම් Suffixes; ! tunaːkam "embroidery"
තුනීකම Suffixes; ! tuniːkama "thinness"
තුනීලෑල්ල Suffixes; ! tuniːlæːlla "plywood"
තුනු Suffixes; ! tunu "body;thin;slender"
තුනුපල Suffixes; ! tunupala "breast"
තුනුයොන් Suffixes; ! tunujon "cupid"
තුනුවඟ Suffixes; ! tunuvaŋɡa "woman"
තුප්පහියා Suffixes; ! tuppahijaː "interpreter;foreigner;hippie;hippy"
තුබ Suffixes; ! tuba "tomb;stupa"
තුමා Suffixes; ! tumaː "excellency;noble person"
තුමුලය Suffixes; ! tumulaja "melee"
තුමුලෝත්සවය Suffixes; ! tumuloːtsavaja "carnival"
තුඹස Suffixes; ! tumbasa "anthill;ant hill"
තුර Suffixes; ! tura "time;tree;star"
තුරඟා Suffixes; ! turaŋɡaː "horse"
තුර්කි Suffixes; ! turki "Turkish;ottoman"
තුර්කිය Suffixes; ! turkija "Turkey;turkey;republic of turkey;Republic of Turkey"
තුර්කියා Suffixes; ! turkijaː "ottoman"
තුර්‍කිය Suffixes; ! tur‍kija "Turkey;turkey;republic of turkey"
තුරු Suffixes; ! turu "while;during;until;tree;till;star;pending;whilst"
තුරුගොමුව Suffixes; ! turuɡomuva "bower"
තුරුණු Suffixes; ! turuɳu "young"
තුරුමග Suffixes; ! turumaɡa "Avenue"
තුරුල්ල Suffixes; ! turulla "embrace;bosom"
තුරුලිය Suffixes; ! turulija "flora;trees and creepers;vegetaion"
තුරුව Suffixes; ! turuva "aster"
තුරුස් Suffixes; ! turus "debt"
තුල Suffixes; ! tula "similar;equal;scale;adipose;kapok;tumid"
තුලනාත්මකභාවය Suffixes; ! tulanaːtmakabaːvaja "comparability"
තුලනිගය Suffixes; ! tulaniɡaja "tampon"
තුලනීක්ෂක Suffixes; ! tulaniːksaka "assessor"
තුලනීක්ෂණය Suffixes; ! tulaniːksaɳaja "assessment"
තුලනීක්ෂිතයා Suffixes; ! tulaniːksitajaː "assessee"
තුලබරු Suffixes; ! tulabaru "ballast"
තුලබරුව Suffixes; ! tulabaruva "ballast"
තුල්‍යතාව Suffixes; ! tul‍jataːva "equivalence;equivalance;smilarity"
තුල්‍යය Suffixes; ! tul‍jaja "equivalent;equialent"
තුල්‍යරූපතාව Suffixes; ! tul‍jaruːpataːva "isomorphism"
තුල්‍යාර්ථය Suffixes; ! tul‍jaːrtaja "equivalent;synonym"
තුලා Suffixes; ! tulaː "scale"
තුලාර Suffixes; ! tulaːra "goldsmith"
තුලාව Suffixes; ! tulaːva "balance;scale;the scales"
තුලිකාව Suffixes; ! tulikaːva "brush;pencil;mattress;penicillus;stylus"
තුලිතය Suffixes; ! tulitaja "balance"
තුවක්කු Suffixes; ! tuvakku "ammunition;firearm"
තුවක්කුකරු Suffixes; ! tuvakkukaru "gunmen"
තුවක්කුව Suffixes; ! tuvakkuva "gun;rifle;butt;musket;firearm"
තුවරක Suffixes; ! tuvaraka "chaulmugra"
තුවාය Suffixes; ! tuvaːja "towel"
තුවාරෙදි Suffixes; ! tuvaːredi "towelling"
තුවාලකාරයා Suffixes; ! tuvaːlakaːrajaː "injured;casualty"
තුවාලවීම Suffixes; ! tuvaːlaviːma "soreness"
තුවාළය Suffixes; ! tuvaːɭaja "injury"
තුවැටිය Suffixes; ! tuvæʈija "scape"
තුෂය Suffixes; ! tusaja "glume"
තුෂර Suffixes; ! tusara "ice;mist;dew"
තුෂරකර Suffixes; ! tusarakara "moon"
තුෂ්ටිය Suffixes; ! tusʈija "delight;happiness"
තුෂාර Suffixes; ! tusaːra "snow;dew;frost;rime;dow"
තුෂාරය Suffixes; ! tusaːraja "rime"
තුස Suffixes; ! tusa "wish;desire;happiness"
තුසරකර Suffixes; ! tusarakara "moon"
තුසිත Suffixes; ! tusita "heaven"
තුසී Suffixes; ! tusiː "heaven"
තුහින Suffixes; ! tuhina "frost;hoar frost"
තුළ Suffixes; ! tuɭa "a;in;for;over;between;within;inside;intra"
තුළට Suffixes; ! tuɭaʈa "in;into"
තුළවැසියා Suffixes; ! tuɭavæsijaː "inmate"
තුළුපත Suffixes; ! tuɭupata "inset"
තුළුමුව Suffixes; ! tuɭumuva "inlet;ingate;pouring gate"
තුළුරිවිය Suffixes; ! tuɭurivija "inset"
තූකරණය Suffixes; ! tuːkaraɳaja "atomization"
තූකුරුව Suffixes; ! tuːkuruva "atomizer;vaporizer"
තූම්බය Suffixes; ! tuːmbaja "bier"
තූර්ය Suffixes; ! tuːrja "music;musical"
තූර්යවාදකයා Suffixes; ! tuːrjavaːdakajaː "instrumentalist"
තූර්යවාදනය Suffixes; ! tuːrjavaːdanaja "music"
තූර්යවාදය Suffixes; ! tuːrjavaːdaja "music"
තූලිකා Suffixes; ! tuːlikaː "brush;mattress"
තූලිකාව Suffixes; ! tuːlikaːva "brush;pencil"
තූෂ්ණීම්භූත Suffixes; ! tuːsɳiːmbuːta "mute"
තෘණද්‍රැම Suffixes; ! turɳad‍ræma "palm"
තෘණභූමිය Suffixes; ! turɳabuːmija "grassland"
තෘණමණි Suffixes; ! turɳamaɳi "amber"
තෘණවිද්‍යාව Suffixes; ! turɳavid‍jaːva "botany;agrostology"
තෘතියික Suffixes; ! turtijika "tertiary"
තෘතීය Suffixes; ! turtiːja "third;tertiary"
තෘතීයික Suffixes; ! turtiːjika "tertiary"
තෘප්තිය Suffixes; ! turptija "content;satisfaction;complacency;contentment;complacence"
තෘෂ්ණාව Suffixes; ! tursɳaːva "desire;lust;avarice;covetousness;craving"
තෙඉත්ත Suffixes; ! teitta "triplet"
තෙක් Suffixes; ! tek "as;while;until;till;pending;upto"
තෙත්ගතිය Suffixes; ! tetɡatija "dampness"
තෙත්බිම Suffixes; ! tetbima "wetland"
තෙත්බිම් Suffixes; ! tetbim "Wetland"
තෙද Suffixes; ! teda "fire;heat;majesty"
තෙන Suffixes; ! tena "time;place"
තෙපත Suffixes; ! tepata "trefoil;triplicate"
තෙපල Suffixes; ! tepala "word;saying;utterance"
තෙප් Suffixes; ! tep "spear"
තෙප්පම Suffixes; ! teppama "rafter"
තෙපා Suffixes; ! tepaː "tripod;stilts"
තෙපාව Suffixes; ! tepaːva "tripod;tripod stand"
තෙපුල Suffixes; ! tepula "word;saying;utterance"
තෙපෙතිය Suffixes; ! tepetija "trefoil"
තෙබ Suffixes; ! teba "spear;snare;waterhole"
තෙභෙට්ටුව Suffixes; ! tebeʈʈuva "fatigue"
තෙම Suffixes; ! tema "self"
තෙමඟුල Suffixes; ! temaŋɡula "birth"
තෙමනය Suffixes; ! temanaja "moisture"
තෙමේ Suffixes; ! temeː "self"
තෙයි Suffixes; ! teji "dash"
තෙර Suffixes; ! tera "end;bank;coast"
තෙරපීම Suffixes; ! terapiːma "pressure"
තෙරපුම Suffixes; ! terapuma "pressure;thrust;compression"
තෙල Suffixes; ! tela "that;this;oil;fat"
තෙල් Suffixes; ! tel "oil;fats;oils;grease;Oil"
තෙල්කරය Suffixes; ! telkaraja "oiler"
තෙල්කාරයා Suffixes; ! telkaːrajaː "oilman;oil man"
තෙල්ගල්වනවා Suffixes; ! telɡalvanavaː "oil;annoint;apply oil"
තෙල්මන්ද Suffixes; ! telmanda "blubber"
තෙල්ල Suffixes; ! tella "brush;pencil"
තෙල්ලම Suffixes; ! tellama "brushwork"
තෙලිකම Suffixes; ! telikama "brushwork"
තෙලිකූර Suffixes; ! telikuːra "brush"
තෙලිතුඩ Suffixes; ! telituɖa "brush"
තෙවුම Suffixes; ! tevuma "praise;radiance"
තෙස්තමේන්තුකරු Suffixes; ! testameːntukaru "testator"
තෙස්තමේන්තුකාරිය Suffixes; ! testameːntukaːrija "testatrix"
තෙස්තමේන්තුදායකයා Suffixes; ! testameːntudaːjakajaː "propositus"
තෙස්තමේන්තුව Suffixes; ! testameːntuva "testament"
තෙස්පියානු Suffixes; ! tespijaːnu "thespian"
තෙළිගු Suffixes; ! teɭiɡu "Telugu"
තෙළිඟු Suffixes; ! teɭiŋɡu "Telugu"
තෙළෙස Suffixes; ! teɭesa "thirteen"
තේ Suffixes; ! teː "tea;Tea"
තේක්ක Suffixes; ! teːkka "teak"
තේජස Suffixes; ! teːd͡ʒasa "fire;glory;dash;majesty;splendour"
තේජෝ Suffixes; ! teːd͡ʒoː "fire;splendour"
තේඩාව Suffixes; ! teːɖaːva "rope"
තේතීස් Suffixes; ! teːtiːs "tethys"
තේපැන්හල Suffixes; ! teːpænhala "cafe"
තේමාව Suffixes; ! teːmaːva "theme;thematic;thema"
තේරවිල්ල Suffixes; ! teːravilla "puzzle"
තේරීම Suffixes; ! teːriːma "choice;selection;assortment;sorting"
තේරීම් Suffixes; ! teːriːm "selections"
තේවතුර Suffixes; ! teːvatura "tea;cup of tea;tea as a drink"
තේවාව Suffixes; ! teːvaːva "service;offering;oblation;offering to gods"
තොංගලය Suffixes; ! toŋɡalaja "fringe"
තොග Suffixes; ! toɡa "stock;stocks;bulk;wholesale"
තොගය Suffixes; ! toɡaja "stock;lot;bulk;consignment"
තොට Suffixes; ! toʈa "port;ferry;ford;quay"
තොටමළුව Suffixes; ! toʈamaɭuva "quay"
තොටියා Suffixes; ! toʈijaː "boatsman;canoeist;cox;ferryman;ferry man;waterman"
තොටිල්ල Suffixes; ! toʈilla "cradle;crib;hammock;cot;cradle babys"
තොටුපළ Suffixes; ! toʈupaɭa "port;ferry;ford"
තොටුපොළ Suffixes; ! toʈupoɭa "ferry;ford"
තොටුමළුව Suffixes; ! toʈumaɭuva "quay"
තොණ්ඩුව Suffixes; ! toɳɖuva "loop;noose"
තොත්තබබා Suffixes; ! tottababaː "infant"
තොත්තුව Suffixes; ! tottuva "kiss"
තොන්තුව Suffixes; ! tontuva "stupefaction"
තොප්පිමල Suffixes; ! toppimala "cockade"
තොප්පිය Suffixes; ! toppija "hat;chapeau"
තොර Suffixes; ! tora "without;end;devoid;bereft;devoid of"
තොරණ Suffixes; ! toraɳa "arch;gateway;arched gate way;pandol"
තොරතුර Suffixes; ! toratura "fact;information;particular;news;circumstance;tiding"
තොරතුරු Suffixes; ! toraturu "how;things;information;materials;affairs;details;intelligence;Information;lore;info"
තොරතෝංචිය Suffixes; ! toratoːŋt͡ʃija "stop;cessation"
තොරපනය Suffixes; ! torapanaja "brace;awl;bow drill;fiddle drill;gimlet"
තොරොම්බල්කාරයා Suffixes; ! torombalkaːrajaː "peddler;pedlar"
තොරොයිඩය Suffixes; ! torojiɖaja "toroid"
තොල Suffixes; ! tola "lip"
තොලමතුරනවා Suffixes; ! tolamaturanavaː "murmur"
තොල් Suffixes; ! tol "labia"
තොල්ගහනවා Suffixes; ! tolɡahanavaː "lip"
තොල්ගානවා Suffixes; ! tolɡaːnavaː "bill"
තොල්ල Suffixes; ! tolla "end;corner;tip;tab"
තොලුව Suffixes; ! toluva "lip"
තොවුම්කුලිය Suffixes; ! tovumkulija "towage"
තෝ Suffixes; ! toː "you;tea;thou;thyself"
තෝංචිය Suffixes; ! toːŋt͡ʃija "end;limit;delay"
තෝටම Suffixes; ! toːʈama "totem"
තෝටමායනය Suffixes; ! toːʈamaːjanaja "totemism"
තෝඩු Suffixes; ! toːɖu "earring"
තෝතැන්න Suffixes; ! toːtænna "nursery;wetground"
තෝප්පුව Suffixes; ! toːppuva "forest"
තෝමරතලය Suffixes; ! toːmaratalaja "spearhead"
තෝමරය Suffixes; ! toːmaraja "spear;iron crowbar"
තෝමියානුවාදය Suffixes; ! toːmijaːnuvaːdaja "thomism"
තෝය Suffixes; ! toːja "water"
තෝරත Suffixes; ! toːrata "Tort"
තෝරතය Suffixes; ! toːrataja "tort"
තෝරනය Suffixes; ! toːranaja "selector;sorter;tort"
තෝරන්නා Suffixes; ! toːrannaː "sorter"
තෝරමල්ලි Suffixes; ! toːramalli "tourmaline;Tourmaline"
තෝරමල්ලී Suffixes; ! toːramalliː "carnelian;tourmaline"
තෝරයිට් Suffixes; ! toːrajiʈ "thorite"
තෝරාගැනීම Suffixes; ! toːraːɡæniːma "choice;election;selection"
තෝරියම් Suffixes; ! toːrijam "thorium"
තෝලනය Suffixes; ! toːlanaja "gearing"
තෝල්කයා Suffixes; ! toːlkajaː "interpreter;translator;dubash;dubhash"
තෝවනවා Suffixes; ! toːvanavaː "tow"
ථන Suffixes; ! tana "breast"
ථනතෝස් Suffixes; ! tanatoːs "thanatos"
ථම්භ Suffixes; ! tamba "pillar"
ථල Suffixes; ! tala "highland"
ථාමය Suffixes; ! taːmaja "energy"
ථාවර Suffixes; ! taːvara "permanent"
ථින Suffixes; ! tina "sloth"
ථූප Suffixes; ! tuːpa "tomb;stupa"
ථූපය Suffixes; ! tuːpaja "tomb;stupa;thupa"
ථෙරාවලිය Suffixes; ! teraːvalija "hierarchy"
ථේරවාදය Suffixes; ! teːravaːdaja "Theravada"
ද Suffixes; ! da "and;too;afternoon;midday;as well as;wood screw"
දංෂ්ට්‍රා Suffixes; ! daŋsʈ‍raː "tooth;tooth relic of the buddha"
දකණ Suffixes; ! dakaɳa "south;southward;due south;s"
දක්කුව Suffixes; ! dakkuva "driver"
දක්නය Suffixes; ! daknaja "sight;Sight"
දක්වනය Suffixes; ! dakvanaja "pointer"
දක්ෂකම Suffixes; ! daksakama "art;care;address;ability;command;skill;competence;capability;facility;exploit;cleverness;dexterity;craftiness;handiness;sleight"
දක්ෂතාව Suffixes; ! daksataːva "skill;merit;aptitude;competency;dexterity"
දක්ෂතාවය Suffixes; ! daksataːvaja "skill"
දක්ෂභාවය Suffixes; ! daksabaːvaja "knowledge;craft;competence;execution;adroitness;competency"
දක්ෂයා Suffixes; ! daksajaː "master;adept;a man of parts;man of skill"
දක්ෂහාවය Suffixes; ! daksahaːvaja "effort"
දක්ෂිණාත්‍ය Suffixes; ! daksiɳaːt‍ja "austral"
දකින්නා Suffixes; ! dakinnaː "viewer;seer"
දකු Suffixes; ! daku "data;datum"
දකුණ Suffixes; ! dakuɳa "right;South;south"
දකුණු Suffixes; ! dakuɳu "right;south;southern;on the right side"
දකුණුදිගුවෝ Suffixes; ! dakuɳudiɡuvoː "southerners"
දකුණුවාසීහු Suffixes; ! dakuɳuvaːsiːhu "southerners"
දඟ Suffixes; ! daŋɡa "prison;calf;mischievous;cuffs;naughty;jinks"
දඟකාරකම Suffixes; ! daŋɡakaːrakama "mischievousness;naughtiness"
දඟකාරයා Suffixes; ! daŋɡakaːrajaː "colt;mischief;bounder;scallywag"
දඟගෙය Suffixes; ! daŋɡaɡeja "prison"
දඟගේ Suffixes; ! daŋɡaɡeː "jail;gaol;house of correction;penitentiary"
දඟය Suffixes; ! daŋɡaja "lay;distortion;mischief;ruse;guile;hoax;kink;twine"
දඟරකඳ Suffixes; ! daŋɡarakanda "crankshaft"
දඟරය Suffixes; ! daŋɡaraja "coil;contortion;convolution;twine"
දඟලනවා Suffixes; ! daŋɡalanavaː "battle;compete;strive;caper;fidget"
දඩ Suffixes; ! daɖa "fine;forest;hunting;punishment;penalty"
දඩමස් Suffixes; ! daɖamas "game;wild meat"
දඩමුඩය Suffixes; ! daɖamuɖaja "fine;penalty"
දඩය Suffixes; ! daɖaja "fine;penalty;forefeit;forefeltur;mulct"
දඩයක්කරු Suffixes; ! daɖajakkaru "hunter"
දඩයක්කාරයා Suffixes; ! daɖajakkaːrajaː "hunter;courser;hunts man;shikaree;shikary;sleuth"
දඩයක්කාරිය Suffixes; ! daɖajakkaːrija "huntress"
දඩසමාව Suffixes; ! daɖasamaːva "amnesty;remission"
දඩිබිඩිය Suffixes; ! daɖibiɖija "hurry;rush;haste"
දණ Suffixes; ! daɳa "knee"
දණඉස Suffixes; ! daɳisa "knee"
දණගල Suffixes; ! daɳaɡala "kneeler"
දණටිය Suffixes; ! daɳaʈija "knee"
දණහිස Suffixes; ! daɳahisa "knife;knee"
දණ්ඩ Suffixes; ! daɳɖa "staff;bar;stick;stem;beam;penalty;cane;shaft;rod;bludgeon;yoke;penal;wand;stalk;stipe"
දණ්ඩදේයත්වය Suffixes; ! daɳɖadeːjatvaja "sanction"
දණ්ඩනය Suffixes; ! daɳɖanaja "lot;conviction;sentence;punishment;penalty;sanction;condemnation;merciament"
දණ්ඩනවේදය Suffixes; ! daɳɖanaveːdaja "penology"
දණ්ඩශමය Suffixes; ! daɳɖasamaja "remission"
දණ්ඩාධිකරණය Suffixes; ! daɳɖaːdikaraɳaja "assize;assize court"
දණ්ඩායනය Suffixes; ! daɳɖaːjanaja "condemnation"
දණ්ඩියම Suffixes; ! daɳɖijama "lever"
දණිස Suffixes; ! daɳisa "knee"
දඬුඅඬුව Suffixes; ! daɳɖuaɳɖuva "vice"
දඬුකඳ Suffixes; ! daɳɖukanda "stock;stocks;lock up;pillory"
දඬුලේනා Suffixes; ! daɳɖuleːnaː "squirrel;chipmunk"
දඬුවම Suffixes; ! daɳɖuvama "pain;sentence;punishment;penalty;correction;castigation"
දඬුවැට Suffixes; ! daɳɖuvæʈa "stockade;palisade"
දත Suffixes; ! data "tooth"
දත්කැක්කුම Suffixes; ! datkækkuma "toothache"
දත්ත Suffixes; ! datta "data;Data;datum;dative"
දත්තය Suffixes; ! dattaja "data;datum"
දතුව Suffixes; ! datuva "datum"
දද Suffixes; ! dada "fool;bird;tooth;flag;brahmin;cist;cupid"
දදය Suffixes; ! dadaja "eruption;ectomorphy;eczema;pennon"
දදුව Suffixes; ! daduva "dado"
දධි Suffixes; ! dadi "curd"
දධිකර Suffixes; ! dadikara "ghee"
දන Suffixes; ! dana "people;wealth;cereal;ardent;alms"
දනවුව Suffixes; ! danavuva "state;colony"
දන් Suffixes; ! dan "alms"
දන්ඩ Suffixes; ! danɖa "beam"
දන්ඩනය Suffixes; ! danɖanaja "penalty"
දන්තක්ෂය Suffixes; ! dantaksaja "caries"
දන්තමය Suffixes; ! dantamaja "ivory"
දන්තවිද්‍යාව Suffixes; ! dantavid‍jaːva "odontology"
දන්තිකාව Suffixes; ! dantikaːva "denticle"
දන්තිනය Suffixes; ! dantinaja "dentil;dentin;dentine"
දන්සාලාව Suffixes; ! dansaːlaːva "refectory"
දප Suffixes; ! dapa "pride;mirror"
දපණතලය Suffixes; ! dapaɳatalaja "mirror"
දපණය Suffixes; ! dapaɳaja "mirror"
දබංඟිල්ල Suffixes; ! dabaŋŋɡilla "index"
දබරය Suffixes; ! dabaraja "fight;contest;quarrel;contention;altercation;broil;affray;dquarrel;estrange ment;high words;jack roll;ruction;run in;tussle;winch;windlass"
දබරාව Suffixes; ! dabaraːva "goblet"
දම Suffixes; ! dama "chain;doctrine;garland"
දමන Suffixes; ! damana "jungle;spinney"
දමනය Suffixes; ! damanaja "control;mastery;suppression;subjugation;taming"
දම්දැත්ත Suffixes; ! damdætta "sprocket"
දම්බය Suffixes; ! dambaja "affectation"
දම්භය Suffixes; ! dambaja "dissimulation"
දම්වැල Suffixes; ! damvæla "chain"
දම්හ Suffixes; ! damha "cruelty;fraud;cheating"
දමාගහනවා Suffixes; ! damaːɡahanavaː "sling"
දමිළ Suffixes; ! damiɭa "tamil;Tamil"
දඹ Suffixes; ! damba "rock;purple;fambu"
දඹය Suffixes; ! dambaja "cliff;cleeve;cleve;falaise"
දඹුලෝ Suffixes; ! dambuloː "bottoms"
දඹුසපයනවා Suffixes; ! dambusapajanavaː "bunker"
දයානුකම්පාව Suffixes; ! dajaːnukampaːva "commiseration"
දයානුග්‍රහය Suffixes; ! dajaːnuɡ‍rahaja "charity"
දයාව Suffixes; ! dajaːva "love;feeling;sympathy;humanity;mercy;affection;forgiveness;pity;charity;compassion;kindness;clemency;commiseration;ruth"
දරකොටය Suffixes; ! darakoʈaja "chump"
දරණ Suffixes; ! daraɳa "coil"
දරණිය Suffixes; ! daraɳija "back water;eddy;sterigma"
දරදඬුකම Suffixes; ! daradaɳɖukama "stolidity"
දරන්නා Suffixes; ! darannaː "holder;bearer"
දරනුව Suffixes; ! daranuva "loop;coil"
දරය Suffixes; ! daraja "lap"
දරසෑය Suffixes; ! darasæːja "pyre;funeral pile"
දරහැව Suffixes; ! darahæva "bier"
දර්පණ Suffixes; ! darpaɳa "Mirror"
දර්පණය Suffixes; ! darpaɳaja "mirror"
දර්පය Suffixes; ! darpaja "pride"
දර්විය Suffixes; ! darvija "scoop"
දර්ශක Suffixes; ! darsaka "indices;indicial"
දර්ශකය Suffixes; ! darsakaja "index;mirror;indicator;pointer"
දර්ශකයා Suffixes; ! darsakajaː "pointer;exponent"
දර්ශනචිත්‍ර Suffixes; ! darsanat͡ʃit‍ra "scenery"
දර්ශනපථය Suffixes; ! darsanapataja "sight;field of view"
දර්ශනය Suffixes; ! darsanaja "school;show;view;figure;performance;audience;scene;sight;philosophy;appearance;vision;aspect;outlook;presentation;insight;spectacle;scenery;Philosophy;diagnose;history philosophy of"
දර්ශනවාදය Suffixes; ! darsanavaːdaja "philosophy"
දර්ශය Suffixes; ! darsaja "example;type;index;model;aspect"
දර්ශරේඛකය Suffixes; ! darsareːkakaja "alidade"
දර්ශරේඛය Suffixes; ! darsareːkaja "alidade"
දර්ශවාදය Suffixes; ! darsavaːdaja "typology"
දර්ශාස්වාදක Suffixes; ! darsaːsvaːdaka "voyeur"
දර්ශාස්වාදය Suffixes; ! darsaːsvaːdaja "scopophilia;voyeurism"
දරිද්‍රතාව Suffixes; ! darid‍rataːva "poverty;beggary;pauperism"
දරිද්‍රයා Suffixes; ! darid‍rajaː "pauper"
දරුඑල Suffixes; ! daruela "fertility;fecundity"
දරුගබ Suffixes; ! daruɡaba "venter"
දරුගැබ Suffixes; ! daruɡæba "pregnancy"
දරුණුකම Suffixes; ! daruɳukama "severity;terribleness"
දරුපල Suffixes; ! darupala "fertility;fecundity"
දරුබව Suffixes; ! darubava "childhood"
දරුබොක්ක Suffixes; ! darubokka "womb;uterus"
දරුමුණුබුරෝ Suffixes; ! darumuɳuburoː "posterity"
දරුවා Suffixes; ! daruvaː "child;issue;offspring;sonny"
දරුවෝ Suffixes; ! daruvoː "children"
දල Suffixes; ! dala "fire;net;leaf;petal"
දලනිදු Suffixes; ! dalanidu "sea"
දලබුව Suffixes; ! dalabuva "afterbirth;uterus"
දලඹුවා Suffixes; ! dalambuvaː "caterpillar"
දලය Suffixes; ! dalaja "petal"
දල්ල Suffixes; ! dalla "bud;tender leaf"
දවරෝදය Suffixes; ! davaroːdaja "pinion"
දවල් Suffixes; ! daval "afternoon;day time"
දවල්කෑම Suffixes; ! davalkæːma "tiffin"
දවස Suffixes; ! davasa "day;period;24-hour interval;mean solar day;solar day;twenty-four hour period;twenty-four hours"
දවහ Suffixes; ! davaha "day;always;date;day time"
දවාල Suffixes; ! davaːla "day"
දශ Suffixes; ! dasa "ten"
දශක Suffixes; ! dasaka "decimal"
දශකය Suffixes; ! dasakaja "decade;group of ten;tithe"
දශකෝණය Suffixes; ! dasakoːɳaja "decagon"
දශපදිකයා Suffixes; ! dasapadikajaː "decapod"
දශබල Suffixes; ! dasabala "buddha"
දශභුජය Suffixes; ! dasabud͡ʒaja "decagon"
දශම Suffixes; ! dasama "decimal"
දශමකය Suffixes; ! dasamakaja "decile"
දශමකරණය Suffixes; ! dasamakaraɳaja "decimalisation"
දශමය Suffixes; ! dasamaja "tenth;decimal"
දශමාංශය Suffixes; ! dasamaːŋsaja "log;mantissa"
දශමාශය Suffixes; ! dasamaːsaja "mantissa"
දශය Suffixes; ! dasaja "ten"
දශලක්ෂය Suffixes; ! dasalaksaja "million"
දශාංශය Suffixes; ! dasaːŋsaja "decimal"
දශාංශික Suffixes; ! dasaːŋsika "decimal"
දශාබ්දය Suffixes; ! dasaːbdaja "decade"
දශාව Suffixes; ! dasaːva "time;times;period;direction;region;aspect;astr;planetary aspect"
දශාසුය Suffixes; ! dasaːsuja "decagon"
දශාස‍්‍රය Suffixes; ! dasaːsa‍‍raja "decagon"
දෂ්ටාන්තය Suffixes; ! dasʈaːntaja "allegory"
දස Suffixes; ! dasa "ten"
දසකය Suffixes; ! dasakaja "decade;group of ten"
දසත Suffixes; ! dasata "universal"
දසන් Suffixes; ! dasan "teeth"
දසපණත Suffixes; ! dasapaɳata "decalogue"
දසය Suffixes; ! dasaja "ten"
දසරුව Suffixes; ! dasaruva "shoulder"
දසලක්ෂපතියා Suffixes; ! dasalaksapatijaː "millionaire"
දසවර්ෂය Suffixes; ! dasavarsaja "decennium"
දසවෙනි Suffixes; ! dasaveni "tenth;10th"
දස්කම් Suffixes; ! daskam "skill;cleverness"
දසාව Suffixes; ! dasaːva "case;period;direction"
දහ Suffixes; ! daha "ten"
දහඅට Suffixes; ! dahaʈa "eighteen"
දහජරාව Suffixes; ! dahad͡ʒaraːva "crud"
දහඩිය Suffixes; ! dahaɖija "sweat"
දහතුන Suffixes; ! dahatuna "thirteen;bakers dozen;long dozen"
දහදිය Suffixes; ! dahadija "sweat"
දහනය Suffixes; ! dahanaja "combustion"
දහනවය Suffixes; ! dahanavaja "nineteen"
දහනෝන්මාදය Suffixes; ! dahanoːnmaːdaja "pyromania"
දහපට්ටම Suffixes; ! dahapaʈʈama "decagon"
දහම Suffixes; ! dahama "law;doctrine;merit"
දහය Suffixes; ! dahaja "ten"
දහයියා Suffixes; ! dahajijaː "bran;bramble;chaff;husks;rice husk"
දහරකාලය Suffixes; ! daharakaːlaja "childhood;infancy"
දහරුව Suffixes; ! daharuva "streamer"
දහවල් Suffixes; ! dahaval "day;day time"
දහස Suffixes; ! dahasa "thousand"
දහසය Suffixes; ! dahasaja "sixteen"
දහස්වෙනි Suffixes; ! dahasveni "thousandth"
දහහත Suffixes; ! dahahata "seventeen"
දහහතර Suffixes; ! dahahatara "fourteen"
දහහතරවෙනි Suffixes; ! dahahataraveni "fourteenth"
දළකාරයා Suffixes; ! daɭakaːrajaː "powerful person;tusker"
දළකුරුව Suffixes; ! daɭakuruva "rocker"
දළබුවා Suffixes; ! daɭabuvaː "caterpillar"
දළඹුවා Suffixes; ! daɭambuvaː "grub;caterpillar;larva"
දළඹුවෝ Suffixes; ! daɭambuvoː "larvae"
දළය Suffixes; ! daɭaja "tooth;sting;fang;tusk"
දළයා Suffixes; ! daɭajaː "tusker"
දළ්හීකර්මය Suffixes; ! daɭhiːkarmaja "confirmation"
දළුලෑම Suffixes; ! daɭulæːma "flush"
දළුව Suffixes; ! daɭuva "eye;bud;sprout;chit;tender leaf"
ද්වන්ද Suffixes; ! dvanda "two"
ද්වන්ද්වය Suffixes; ! dvandvaja "duel"
ද්වනිය Suffixes; ! dvanija "sound"
ද්වය Suffixes; ! dvaja "two;duo"
ද්ව්‍යංගී Suffixes; ! dv‍jaŋɡiː "binary"
ද්වාජ Suffixes; ! dvaːd͡ʒa "quadric;quadrics"
ද්වාජය Suffixes; ! dvaːd͡ʒaja "quadric"
ද්වාදශ Suffixes; ! dvaːdasa "twelve"
ද්වාදශම Suffixes; ! dvaːdasama "duodecimal"
ද්වාදශමය Suffixes; ! dvaːdasamaja "duodecimal;duodenary"
ද්වාදශාස‍්‍රය Suffixes; ! dvaːdasaːsa‍‍raja "dodecagon;duodecagon"
ද්වාරණය Suffixes; ! dvaːraɳaja "ostomy"
ද්වාරමණ්ඩපය Suffixes; ! dvaːramaɳɖapaja "porch"
ද්වාරය Suffixes; ! dvaːraja "door;gate;portal;gateway;ostium"
ද්වාරික Suffixes; ! dvaːrika "doorman"
ද්වාරිකාව Suffixes; ! dvaːrikaːva "ostiole"
ද්වි Suffixes; ! dvi "two;both;double;di;binary;diplo"
ද්වික Suffixes; ! dvika "double;doubly;diad;diplo;dyad;dyadic"
ද්විකකොකුසයා Suffixes; ! dvikakokusajaː "diplococcus"
ද්විකය Suffixes; ! dvikaja "double;diad;duo;dyad"
ද්විකරණය Suffixes; ! dvikaraɳaja "duplication"
ද්විකාන්තරණය Suffixes; ! dvikaːntaraɳaja "decussation"
ද්විකාන්තරිකභාවය Suffixes; ! dvikaːntarikabaːvaja "decussation"
ද්විකෝණමානය Suffixes; ! dvikoːɳamaːnaja "theodolite"
ද්විගුණකය Suffixes; ! dviɡuɳakaja "duplication;diploid"
ද්විගුණනතාව Suffixes; ! dviɡuɳanataːva "duplicity"
ද්විගුණනය Suffixes; ! dviɡuɳanaja "duplication;doubling;chorisis;dedoublement;deduplication;reduplication"
ද්විගුරුපදය Suffixes; ! dviɡurupadaja "spondee"
ද්විජ Suffixes; ! dvid͡ʒa "bird;brahmin"
ද්විත්වය Suffixes; ! dvitvaja "double;duality"
ද්විත්වරූප Suffixes; ! dvitvaruːpa "duplication;reduplication"
ද්විත්වරූපය Suffixes; ! dvitvaruːpaja "reduplication"
ද්විත්වීකරණය Suffixes; ! dvitviːkaraɳaja "reduplication"
ද්විතීය Suffixes; ! dvitiːja "second;secondary"
ද්විදිශය Suffixes; ! dvidisaja "dyad;dyadic"
ද්විධාකරණය Suffixes; ! dvidaːkaraɳaja "dichotomy;disintation;disproportionation"
ද්විධ‍්‍රැවකය Suffixes; ! dvida‍‍rævakaja "dipole"
ද්විධ‍්‍රැවය Suffixes; ! dvida‍‍rævaja "dipole;bipole;double pole"
ද්විපත්‍රකය Suffixes; ! dvipat‍rakaja "diptych"
ද්විපද Suffixes; ! dvipada "binomial"
ද්විපදය Suffixes; ! dvipadaja "binomial"
ද්විප්‍රකාරත්වය Suffixes; ! dvip‍rakaːratvaja "duality"
ද්විප්‍රස්තාරය Suffixes; ! dvip‍rastaːraja "digraph"
ද්විපාර්ශ්විකතාව Suffixes; ! dvipaːrsvikataːva "bilateralism;bilaterality"
ද්විපාර්ශ්වීයතාව Suffixes; ! dvipaːrsviːjataːva "bilateralism"
ද්විපිකත්වය Suffixes; ! dvipikatvaja "insularity"
ද්විබීජපත්‍රිකය Suffixes; ! dvibiːd͡ʒapat‍rikaja "dicotyledon"
ද්විභාෂා Suffixes; ! dvibaːsaː "bilingual"
ද්විභාෂාත්වය Suffixes; ! dvibaːsaːtvaja "bilingualism"
ද්විභාෂික Suffixes; ! dvibaːsika "bilingual"
ද්විභාෂී Suffixes; ! dvibaːsiː "bilingual"
ද්විභේදනය Suffixes; ! dvibeːdanaja "bifurcation"
ද්විමය Suffixes; ! dvimaja "bicimal;binary"
ද්විමූර්ධය Suffixes; ! dvimuːrdaja "biceps"
ද්විරූපතාව Suffixes; ! dviruːpataːva "dimorphism"
ද්විලිංගික Suffixes; ! dviliŋɡika "bisexual;hermaphrodite"
ද්විලිංගිකතාව Suffixes; ! dviliŋɡikataːva "bisexuality;hermaphroditism"
ද්විලිංගිකය Suffixes; ! dviliŋɡikaja "bisexual;hermaphrodite"
ද්විලෝහ Suffixes; ! dviloːha "bimetal"
ද්විලෝහතාව Suffixes; ! dviloːhataːva "bimetalism;bimetallism"
ද්විවර්ගජ Suffixes; ! dvivarɡad͡ʒa "biquadratic"
ද්විවර්ගජය Suffixes; ! dvivarɡad͡ʒaja "biquadratic"
ද්විවර්ගීය Suffixes; ! dvivarɡiːja "biquadratic"
ද්විවර්ණකතාව Suffixes; ! dvivarɳakataːva "dichroism"
ද්විවර්ණතාව Suffixes; ! dvivarɳataːva "dichroism;dichromatism"
ද්විවර්ණන්ධතාව Suffixes; ! dvivarɳandataːva "dichromatism"
ද්විවර්තනය Suffixes; ! dvivartanaja "birefringence"
ද්විවාර්ෂකය Suffixes; ! dvivaːrsakaja "biennial"
ද්විවාර්ෂිකය Suffixes; ! dvivaːrsikaja "biennial"
ද්විවිවාහය Suffixes; ! dvivivaːhaja "bigamy"
ද්විශතවාර්ෂික Suffixes; ! dvisatavaːrsika "bicentennial"
ද්විශෘංගය Suffixes; ! dvisurŋɡaja "bicorn"
ද්වීතියික Suffixes; ! dviːtijika "secondary;secondaries"
ද්වීපය Suffixes; ! dviːpaja "island"
ද්වීපික Suffixes; ! dviːpika "insulation"
ද්වීපිකත්වය Suffixes; ! dviːpikatvaja "insularity"
ද්වීමූර්ධකය Suffixes; ! dviːmuːrdakaja "biceps"
ද්වීවිවාහය Suffixes; ! dviːvivaːhaja "bigamy"
ද්වෙෂය Suffixes; ! dvesaja "abomination"
ද්වේශසහගතභාවය Suffixes; ! dveːsasahaɡatabaːvaja "maliciousness"
ද්වේෂය Suffixes; ! dveːsaja "anger;hate;hatred;wrath;animosity;malice;detestation;abomination;animus;malice maliciousness;odium"
ද්වෛතය Suffixes; ! dvaitaja "duality"
ද්වෛතවාදය Suffixes; ! dvaitavaːdaja "dualism"
ද්වෛත්‍ය Suffixes; ! dvait‍ja "duality"
ද්වෛධය Suffixes; ! dvaidaja "paradox;diploe"
ද්වෛධිතන්ත්‍රය Suffixes; ! dvaiditant‍raja "diarchy"
ද්‍යුත Suffixes; ! d‍juta "game"
ද්‍යුති Suffixes; ! d‍juti "light;radiance"
ද්‍යෝ Suffixes; ! d‍joː "doubt;star;radiance;astrology"
ද්‍යෝංකාරය Suffixes; ! d‍joːŋkaːraja "resonance;hollow;echo;boom;reverberation;repercussion"
ද්‍යෝතිය Suffixes; ! d‍joːtija "dhoti"
ද්‍යෝනාව Suffixes; ! d‍joːnaːva "tunnel;adit"
ද්‍යෝනිය Suffixes; ! d‍joːnija "dhow;dow"
ද්‍යෝලක Suffixes; ! d‍joːlaka "oscillator"
ද්‍යෝලකය Suffixes; ! d‍joːlakaja "oscillator"
ද්‍යෝලනය Suffixes; ! d‍joːlanaja "oscillation"
ද්‍යෝලනලේඛය Suffixes; ! d‍joːlanaleːkaja "oscillograph"
ද්‍යෝලනේක්ෂය Suffixes; ! d‍joːlaneːksaja "oscilloscope"
ද්‍යෝලාව Suffixes; ! d‍joːlaːva "sedan;palankeen;palanquin"
ද්‍යෝලිය Suffixes; ! d‍joːlija "palanquin"
ද්‍යෝවණය Suffixes; ! d‍joːvaɳaja "bath"
ද්‍යෝෂ Suffixes; ! d‍joːsa "errors;errata"
ද්‍යෝෂණය Suffixes; ! d‍joːsaɳaja "conviction"
ද්‍යෝෂමුක්තිය Suffixes; ! d‍joːsamuktija "acquittal"
ද්‍යෝෂය Suffixes; ! d‍joːsaja "weakness;error;mistake;fault;failing;lapse;buck;bug;defect;flaw;blemish;blunder;imperfection;taint;conspurcation;erratum;foible"
ද්‍යෝෂශුද්ධිය Suffixes; ! d‍joːsasuddija "exculpation"
ද්‍යෝෂාභියෝගය Suffixes; ! d‍joːsaːbijoːɡaja "impeachment"
ද්‍යෝෂාරෝපණත්වය Suffixes; ! d‍joːsaːroːpaɳatvaja "culpability"
ද්‍යෝෂාරෝපණය Suffixes; ! d‍joːsaːroːpaɳaja "information;blame;indictment;condemnation;accusation;censure;reproach;reproof;allegation"
ද්‍යෝෂාරෝපිතයා Suffixes; ! d‍joːsaːroːpitajaː "culprit"
ද්‍යෝෂාවේක්ෂණය Suffixes; ! d‍joːsaːveːksaɳaja "censorship"
ද්‍යෝෂිතයා Suffixes; ! d‍joːsitajaː "convict"
ද්‍යෝසත Suffixes; ! d‍joːsata "astrology"
ද්‍යෝසතර Suffixes; ! d‍joːsatara "astrology"
ද්‍යෝහෝ Suffixes; ! d‍joːhoː "or;either;doubt"
ද්‍යෝළිය Suffixes; ! d‍joːɭija "palanquin"
ද්‍රය Suffixes; ! d‍raja "foramen"
ද්‍රවගතිකය Suffixes; ! d‍ravaɡatikaja "hydrodynamics"
ද්‍රවණය Suffixes; ! d‍ravaɳaja "solution;dissolution"
ද්‍රවත්වය Suffixes; ! d‍ravatvaja "liquidity"
ද්‍රවතාව Suffixes; ! d‍ravataːva "fluidity;liquidity"
ද්‍රවභාවය Suffixes; ! d‍ravabaːvaja "fluidity;liquefaction"
ද්‍රවමානය Suffixes; ! d‍ravamaːnaja "areometer;densimeter;hydometer;hydrometer"
ද්‍රවශ්‍රීලතාව Suffixes; ! d‍ravas‍riːlataːva "liquidity"
ද්‍රවස්ථිතිකය Suffixes; ! d‍ravastitikaja "hydrostatics"
ද්‍රවස්ථිතිවිද්‍යාව Suffixes; ! d‍ravastitivid‍jaːva "hydrostatics"
ද්‍රවස්ථීතිකය Suffixes; ! d‍ravastiːtikaja "hydrostatics"
ද්‍රව්‍ය Suffixes; ! d‍rav‍ja "matter;material;materials;goods"
ද්‍රව්‍යත්වය Suffixes; ! d‍rav‍jatvaja "corporeality;hylosis"
ද්‍රව්‍යමූලය Suffixes; ! d‍rav‍jamuːlaja "element"
ද්‍රව්‍යය Suffixes; ! d‍rav‍jaja "matter;body;material;object;element;article;substance;thesis;commodity;abrasive;ousia"
ද්‍රව්‍යවාදය Suffixes; ! d‍rav‍javaːdaja "materialism"
ද්‍රවාලේපය Suffixes; ! d‍ravaːleːpaja "liniment"
ද්‍රවිඩ Suffixes; ! d‍raviɖa "dravid;dravida;dravidian"
ද්‍රවීකරණය Suffixes; ! d‍raviːkaraɳaja "liquefaction"
ද්‍රවීභවනය Suffixes; ! d‍raviːbavanaja "condensation"
ද්‍රහය Suffixes; ! d‍rahaja "brand"
ද්‍රාවකය Suffixes; ! d‍raːvakaja "solvent;dissolvent"
ද්‍රාවගතිකය Suffixes; ! d‍raːvaɡatikaja "hydrodynamics;hydro dynamics"
ද්‍රාවණය Suffixes; ! d‍raːvaɳaja "solution"
ද්‍රාව්‍යතාව Suffixes; ! d‍raːv‍jataːva "solubility"
ද්‍රාව්‍යය Suffixes; ! d‍raːv‍jaja "solute"
ද්‍රැමකය Suffixes; ! d‍ræmakaja "dendrite"
ද්‍රියොපිතෙකුස් Suffixes; ! d‍rijopitekus "dryopithecus"
ද්‍රෝණිකවා Suffixes; ! d‍roːɳikavaː "trough"
ද්‍රෝණිකාව Suffixes; ! d‍roːɳikaːva "basin;trough"
ද්‍රෝණිය Suffixes; ! d‍roːɳija "boat;basin;trough;yacht"
ද්‍රෝහය Suffixes; ! d‍roːhaja "perfidy"
ද්‍රෝහිකම Suffixes; ! d‍roːhikama "perfidy;treachery"
ද්‍රෝහිකාරි Suffixes; ! d‍roːhikaːri "traitress"
ද්‍රෝහියා Suffixes; ! d‍roːhijaː "traitor;conspirator;cut throat;recreant;renegade"
ද්‍රෝහීකම Suffixes; ! d‍roːhiːkama "conspiracy;falsity;disloyalty;infidelity;falseness"
දා Suffixes; ! daː "day;root;relic"
දාක්ෂිණ්‍යය Suffixes; ! daːksiɳ‍jaja "reward;charity;gallantry;gentility;comity"
දාගල Suffixes; ! daːɡala "grindstone;grinder"
දාගැබ Suffixes; ! daːɡæba "dagaba;dagoba;dagoda;tope"
දාගැබ් Suffixes; ! daːɡæb "Stupa"
දාඨා Suffixes; ! daːʈaː "tooth"
දාඩිය Suffixes; ! daːɖija "sweat"
දාතම Suffixes; ! daːtama "date"
දාතූලය Suffixes; ! daːtuːlaja "stipend"
දාන Suffixes; ! daːna "alms"
දානදායකයා Suffixes; ! daːnadaːjakajaː "donor;doner"
දානපතියා Suffixes; ! daːnapatijaː "donor"
දානය Suffixes; ! daːnaja "donation;alms;alms giving;donatio"
දානලාභියා Suffixes; ! daːnalaːbijaː "donee"
දානලාහියා Suffixes; ! daːnalaːhijaː "donee"
දානාධිකාරී Suffixes; ! daːnaːdikaːriː "almoner"
දාමචක්‍රය Suffixes; ! daːmat͡ʃak‍raja "catenary"
දාමය Suffixes; ! daːmaja "chain;cord;girdle;garland;catena;chaim;vicuum;vinculum"
දාමරිකකම Suffixes; ! daːmarikakama "turbulence;atrociousness;atrocity"
දාමරිකයා Suffixes; ! daːmarikajaː "bandit;bully;bully boy;hooligan"
දාමරිකයෝ Suffixes; ! daːmarikajoː "bandits;banditi"
දාමවක්‍රය Suffixes; ! daːmavak‍raja "catenary;chainett"
දාම්ලෑල්ල Suffixes; ! daːmlæːlla "checkerboard"
දායකත්වය Suffixes; ! daːjakatvaja "contribution;subscription;cortribution"
දායකය Suffixes; ! daːjakaja "donor"
දායකයා Suffixes; ! daːjakajaː "donor;benefactor;contributor;controburor;subscriber"
දායාදය Suffixes; ! daːjaːdaja "portion;settlement;heritage;inheritance;dowry;dos;dowery;widow inheritance"
දාර Suffixes; ! daːra "wife;edge;marginal;python"
දාරකඝාතය Suffixes; ! daːrakagaːtaja "infanticide"
දාරකත්වය Suffixes; ! daːrakatvaja "infancy"
දාරකයා Suffixes; ! daːrakajaː "child;infant;offspring"
දාරකශාලාව Suffixes; ! daːrakasaːlaːva "creche"
දාරකාගාර Suffixes; ! daːrakaːɡaːra "creches"
දාරකාගාරය Suffixes; ! daːrakaːɡaːraja "creche"
දාරය Suffixes; ! daːraja "edge;fringe;border;margin;seam;spine;flange;groove;acies;spline"
දාර්වික Suffixes; ! daːrvika "arytenoid"
දාර්ශනිකයා Suffixes; ! daːrsanikajaː "philosopher;philosopher the"
දාරු Suffixes; ! daːru "wood;timber"
දාවල Suffixes; ! daːvala "day"
දාවල් Suffixes; ! daːval "day;day time"
දාවල්ල Suffixes; ! daːvalla "fringe"
දාස Suffixes; ! daːsa "menial"
දාසකම Suffixes; ! daːsakama "servitude"
දාසත්වය Suffixes; ! daːsatvaja "serfdom;servitude"
දාසභාවය Suffixes; ! daːsabaːvaja "slavery;captivity;bondage;yoke;helotry;serenedom;servility;thralldom;vassalage"
දාසය Suffixes; ! daːsaja "sixteen"
දාසයා Suffixes; ! daːsajaː "slave;servant;creature;bondsman;menial;vassal;bondman;bond man;helot;lackey;thrall"
දාස්පෙති Suffixes; ! daːspeti "marigold"
දාසිය Suffixes; ! daːsija "abigail;bond woman;cravat;maid servant"
දාසී Suffixes; ! daːsiː "abigail;bondmaid"
දාහ Suffixes; ! daːha "thousand"
දාහකය Suffixes; ! daːhakaja "burner"
දාහකයා Suffixes; ! daːhakajaː "burner"
දාහත Suffixes; ! daːhata "seventeen"
දාහතර Suffixes; ! daːhatara "fourteen"
දාහනෝන්මාදය Suffixes; ! daːhanoːnmaːdaja "pyromania"
දාහය Suffixes; ! daːhaja "fever"
දාහ්‍ය Suffixes; ! daːh‍ja "combustible;inflammable"
දැක්වීම Suffixes; ! dækviːma "representation;indicating"
දැකැන්ත Suffixes; ! dækænta "sickle"
දැකුම් Suffixes; ! dækum "ceremonial"
දැඟුම් Suffixes; ! dæŋɡum "current;movable;nourishing"
දැටදඬු Suffixes; ! dæʈadaɳɖu "timber"
දැඩිකම Suffixes; ! dæɖikama "severity;hardiness"
දැඩිකෙන්ද Suffixes; ! dæɖikenda "bristle;seta"
දැඩිදැව Suffixes; ! dæɖidæva "hardwood"
දැඩිබව Suffixes; ! dæɖibava "hardness;rigour"
දැඩියාව Suffixes; ! dæɖijaːva "hardness;stiffness"
දැණුම Suffixes; ! dæɳuma "knowledge;Knowledge"
දැත්ත Suffixes; ! dætta "tooth;jag;cog;prickle;prong;sprocket"
දැති Suffixes; ! dæti "teeth"
දැතිගොයියාව Suffixes; ! dætiɡojijaːva "hayfork"
දැතිපෝරුව Suffixes; ! dætipoːruva "harrow"
දැතිරෝදය Suffixes; ! dætiroːdaja "cog wheel;gear wheel;ratchet"
දැදුර Suffixes; ! dædura "hole;cleft;fissure;openng"
දැනගැනීම Suffixes; ! dænaɡæniːma "cognizance;cognisance"
දැනමිති Suffixes; ! dænamiti "wise;elderly"
දැනමිතිකම Suffixes; ! dænamitikama "advice"
දැනමුත්තා Suffixes; ! dænamuttaː "mentor"
දැනමුතුකම Suffixes; ! dænamutukama "moral;advice;counsel"
දැන්වීම Suffixes; ! dænviːma "notice;advice;announcement;proclamation;acknowledgement;advertisement;cue;intimation"
දැන්වීම් Suffixes; ! dænviːm "advertisements"
දැන්වීම්කරණය Suffixes; ! dænviːmkaraɳaja "Advertising"
දැන්වීම්කරුවා Suffixes; ! dænviːmkaruvaː "announcer;advertiser"
දැනීම Suffixes; ! dæniːma "sense;feel;knowledge;consciousness;acquaintance;cognation;cognition;conscientiousness"
දැනුම Suffixes; ! dænuma "knowledge;notice;ken"
දැනුම්දීම Suffixes; ! dænumdiːma "notice;notification;intimation"
දැනුම්දෙන්නා Suffixes; ! dænumdennaː "informant"
දැනුවත්කම Suffixes; ! dænuvatkama "knowledge;awareness"
දැපනය Suffixes; ! dæpanaja "influence;command"
දැමිඳුරු Suffixes; ! dæminduru "ascetic"
දැමුසුව Suffixes; ! dæmusuva "miscegenation"
දැය Suffixes; ! dæja "thing;matter;nation"
දැරිබව Suffixes; ! dæribava "girlhood"
දැරිය Suffixes; ! dærija "girl"
දැරීම Suffixes; ! dæriːma "endurance"
දැල Suffixes; ! dæla "net;fabric;veil;web;mesh;netting;toils"
දැල්පන්දු Suffixes; ! dælpandu "net ball;Netball"
දැල්ලා Suffixes; ! dællaː "cuttlefish;cuttle fish;squid"
දැලැස Suffixes; ! dælæsa "mesh"
දැලි Suffixes; ! dæli "carbon;soot;smut"
දැලියා Suffixes; ! dælijaː "cockroach"
දැලිස Suffixes; ! dælisa "lattice;laue diagram"
දැලිස් Suffixes; ! dælis "lattice;lattices"
දැව Suffixes; ! dæva "wood;lumber;timber;Lumber"
දැවදඬු Suffixes; ! dævadaɳɖu "timber"
දැවැන්ත Suffixes; ! dævænta "huge;giant"
දැවිතිය Suffixes; ! dævitija "scantling"
දැවිය Suffixes; ! dævija "rim"
දැවිසුනු Suffixes; ! dævisunu "breeze"
දැහැත් Suffixes; ! dæhæt "betel"
දැහැන Suffixes; ! dæhæna "charm;absorption;trance"
දැහැවෙනවා Suffixes; ! dæhævenavaː "anger;curse;censure"
දැළ Suffixes; ! dæɭa "flanks"
දැළි Suffixes; ! dæɭi "mustache;lamp black"
දැළිපිහිය Suffixes; ! dæɭipihija "razor"
දැළිය Suffixes; ! dæɭija "moustache"
දෑ Suffixes; ! dæː "thing;nation;nutmeg;jasmine"
දෑකැත්ත Suffixes; ! dæːkætta "reaping hook;sickle"
දෑඟ Suffixes; ! dæːŋɡa "duplex"
දෑතුර Suffixes; ! dæːtura "interval;in between"
දෑපන්න Suffixes; ! dæːpanna "stores"
දෑවාණ Suffixes; ! dæːvaːɳa "crystal;quartz"
දෑවාණගල Suffixes; ! dæːvaːɳaɡala "crystal"
දෑවැද්ද Suffixes; ! dæːvædda "dowry;dower;dowery"
දෑවැද්දුම Suffixes; ! dæːvædduma "naturalization"
දෑසමන් Suffixes; ! dæːsaman "jasmin;jasmine;jessamin;jessamine"
දික්තව්ව Suffixes; ! diktavva "slot;slot hole"
දික්නූල් Suffixes; ! diknuːl "ends"
දික්වීම Suffixes; ! dikviːma "elongation"
දික්සිදුර Suffixes; ! diksidura "slit"
දිග Suffixes; ! diɡa "long;direction;length;pennant;wordy;pennon"
දිගඅරිනවා Suffixes; ! diɡarinavaː "spread"
දිගටිය Suffixes; ! diɡaʈija "departure"
දිගතීරුව Suffixes; ! diɡatiːruva "riband"
දිගදිනය Suffixes; ! diɡadinaja "stretcher"
දිගන Suffixes; ! diɡana "direction;region;horizon;runners"
දිගන්තය Suffixes; ! diɡantaja "horizon;far off region"
දිගම්බරයා Suffixes; ! diɡambarajaː "nudist;gymnosophist"
දිග්ගැස්සීම Suffixes; ! diɡɡæssiːma "elongation"
දිග්ගැසීම Suffixes; ! diɡɡæsiːma "elongation"
දිග්භාගය Suffixes; ! diɡbaːɡaja "direction;quarter"
දිගැසිය Suffixes; ! diɡæsija "woman"
දිගුව Suffixes; ! diɡuva "extension"
දිජ Suffixes; ! did͡ʒa "bird;brahmin"
දිට්ඨිය Suffixes; ! diʈʈija "sight;belief"
දිටු Suffixes; ! diʈu "belief"
දිත් Suffixes; ! dit "asura"
දිදාලය Suffixes; ! didaːlaja "thimble"
දිදුල Suffixes; ! didula "glare;glittering;radiance;faculae"
දින Suffixes; ! dina "day;days"
දිනකර Suffixes; ! dinakara "sun"
දිනචරියාව Suffixes; ! dinat͡ʃarijaːva "routine"
දිනදර්ශනය Suffixes; ! dinadarsanaja "calendar"
දිනපති Suffixes; ! dinapati "sun"
දිනපොත Suffixes; ! dinapota "journal;diary"
දිනමිණ Suffixes; ! dinamiɳa "sun"
දිනමුව Suffixes; ! dinamuva "morning"
දිනය Suffixes; ! dinaja "day;date"
දිනරත්න Suffixes; ! dinaratna "sun"
දිනවී Suffixes; ! dinaviː "ephemeral"
දිනාරය Suffixes; ! dinaːraja "dinar"
දිනැ Suffixes; ! dinæ "nd"
දිනිතිය Suffixes; ! dinitija "mother"
දිනිඳා Suffixes; ! dinindaː "sun"
දිනිඳු Suffixes; ! dinindu "sun;east;buddha"
දිනිසුරු Suffixes; ! dinisuru "sun;buddha"
දිනීම Suffixes; ! diniːma "success;victory;conquest"
දිනුම Suffixes; ! dinuma "success;score;win;victory;prize;conquest"
දිනුම් Suffixes; ! dinum "winnings"
දිනුම්කරුවා Suffixes; ! dinumkaruvaː "champion"
දිපද Suffixes; ! dipada "man;bifooted"
දිමරුව Suffixes; ! dimaruva "demurrage"
දිඹුල් Suffixes; ! dimbul "fig;wood apple"
දිය Suffixes; ! dija "world;water;success;liquid;lymph"
දියඇල්ල Suffixes; ! dijælla "chute;cascade;water fall"
දියකඩනය Suffixes; ! dijakaɖanaja "mole;breakwater;break water"
දියකරන Suffixes; ! dijakarana "solvent"
දියකාවා Suffixes; ! dijakaːvaː "cormorant"
දියකැවීම Suffixes; ! dijakæviːma "hydration"
දියකිඳුරා Suffixes; ! dijakinduraː "merman"
දියකිඳුරී Suffixes; ! dijakinduriː "mermaid"
දියකිරීම Suffixes; ! dijakiriːma "solution;liquefaction"
දියකුස Suffixes; ! dijakusa "world"
දියගිරිය Suffixes; ! dijaɡirija "gargoyle"
දියගේ Suffixes; ! dijaɡeː "toilet;lavaory"
දියටනය Suffixes; ! dijaʈanaja "micturition"
දියත Suffixes; ! dijata "world"
දියතරිප්පු Suffixes; ! dijatarippu "quartz"
දියත්ත Suffixes; ! dijatta "brook;streamlet"
දියනා Suffixes; ! dijanaː "sea;king;buddha"
දියනෙත Suffixes; ! dijaneta "sun;buddha"
දියපට්ටය Suffixes; ! dijapaʈʈaja "cambium"
දියපාර Suffixes; ! dijapaːra "current;stream;brook;rill;water course"
දියබරුව Suffixes; ! dijabaruva "diver"
දියබල්ලා Suffixes; ! dijaballaː "otter;lutra bulgaris"
දියබස්නාව Suffixes; ! dijabasnaːva "canal;water course"
දියබැල්ල Suffixes; ! dijabælla "bitch"
දියබිබිල Suffixes; ! dijabibila "blister;vesicle"
දියබුබුල Suffixes; ! dijabubula "blister"
දියමඟ Suffixes; ! dijamaŋɡa "channel;water passage"
දියමන්ති Suffixes; ! dijamanti "diamond;Diamond"
දියමන්තිය Suffixes; ! dijamantija "diamond;adamant;sparkler"
දියමාව Suffixes; ! dijamaːva "regime"
දියමැස්සා Suffixes; ! dijamæssaː "dragonfly"
දියමිණ Suffixes; ! dijamiɳa "sun"
දියමුව Suffixes; ! dijamuva "hydrant"
දියයුතු Suffixes; ! dijajutu "due"
දියර Suffixes; ! dijara "water;liquid;fluid"
දියරකුසී Suffixes; ! dijarakusiː "siren;syren"
දියරය Suffixes; ! dijaraja "liquid;lotion"
දියලබු Suffixes; ! dijalabu "calabash"
දියල්ලුව Suffixes; ! dijalluva "grip;intercepting channel;intercepting drain"
දියලුව Suffixes; ! dijaluva "alluvion"
දියවරණ Suffixes; ! dijavaraɳa "waterproof"
දියවරන Suffixes; ! dijavarana "waterproof;water proof"
දියවර්ග Suffixes; ! dijavarɡa "liquor"
දියවැඩියාව Suffixes; ! dijavæɖijaːva "diabetes;Diabetes mellitus"
දියවැල Suffixes; ! dijavæla "current;surge"
දියවීම Suffixes; ! dijaviːma "solution"
දියවීයෑම Suffixes; ! dijaviːjæːma "atrophy"
දියසීරාව Suffixes; ! dijasiːraːva "moisture;humidity;dampness"
දියසුළිය Suffixes; ! dijasuɭija "swirl;eddy;whirlpool;whirl pool"
දියසෙවෙල් Suffixes; ! dijasevel "moss"
දියහූනා Suffixes; ! dijahuːnaː "newt"
දියළුව Suffixes; ! dijaɭuva "alluvium"
දියැතිය Suffixes; ! dijætija "humidity"
දියැලිය Suffixes; ! dijælija "flume"
දියුණුව Suffixes; ! dijuɳuva "way;development;growth;progress;gain;advance;culture;improvement;stride;advancement;upturn;cultivation;head way;well being"
දියෝකීසිය Suffixes; ! dijoːkiːsija "diocese"
දියෝඩ Suffixes; ! dijoːɖa "diode"
දිරණවා Suffixes; ! diraɳavaː "decay"
දිරනවා Suffixes; ! diranavaː "ruin;decay;rot"
දිරවනවා Suffixes; ! diravanavaː "rot"
දිරවීම Suffixes; ! diraviːma "digestion"
දිර්හම් Suffixes; ! dirham "dirham"
දිරාපත්වීම Suffixes; ! diraːpatviːma "decomposition;Decomposition"
දිරායාම Suffixes; ! diraːjaːma "decay;atrophy"
දිරිගැන්වීම Suffixes; ! diriɡænviːma "incentive"
දිරිදීමනාව Suffixes; ! diridiːmanaːva "incentive"
දිරිය Suffixes; ! dirija "effort;attempt"
දිරීම Suffixes; ! diriːma "decay;rot"
දිරුම Suffixes; ! diruma "rot"
දිල්ලිය Suffixes; ! dillija "Delhi;delhi;old delhi"
දිලියුම Suffixes; ! dilijuma "glow"
දිලිසුම Suffixes; ! dilisuma "gloss"
දිලීර Suffixes; ! diliːra "fungus;fungal;fungi;fungoid;fungues;Fungus"
දිලීරකාරකය Suffixes; ! diliːrakaːrakaja "blighter"
දිලීරකෝෂ්ඨීය Suffixes; ! diliːrakoːsʈiːja "sclerotium"
දිලීරජාලය Suffixes; ! diliːrad͡ʒaːlaja "mycelium"
දිලීරය Suffixes; ! diliːraja "blight;fungus"
දිලෙනවා Suffixes; ! dilenavaː "flush"
දිව Suffixes; ! diva "tongue;divine;clapper;glossa;lingua"
දිවත Suffixes; ! divata "tongue;spit;bolt;lug;snug;paul;pawl;tip of the tongue"
දිවයින Suffixes; ! divajina "island;Divaina"
දිවයුරු Suffixes; ! divajuru "sun"
දිවසකර Suffixes; ! divasakara "sun"
දිව්‍යචක්ෂුස Suffixes; ! div‍jat͡ʃaksusa "clairvoyance"
දිව්‍යචක්ෂුසය Suffixes; ! div‍jat͡ʃaksusaja "clairvoyance"
දිව්‍යඥානය Suffixes; ! div‍jad͡ʒɲaːnaja "inspiration;second sight"
දිව්‍යපථය Suffixes; ! div‍japataja "sky"
දිව්‍යය Suffixes; ! div‍jaja "ordeal;judicium dei;lex judicialis"
දිව්‍යලෝකය Suffixes; ! div‍jaloːkaja "heaven"
දිව්‍යාංගනාව Suffixes; ! div‍jaːŋɡanaːva "sylph"
දිවා Suffixes; ! divaː "day;daytime;diurnal;midday;opp of nocturnal"
දිවාකර Suffixes; ! divaːkara "sun"
දිවැස Suffixes; ! divæsa "oracle;clairvoyance;divine eye;second sight"
දිවැසිවරයා Suffixes; ! divæsivarajaː "prophet"
දිවිපෙවෙත Suffixes; ! divipeveta "occupation;livelihood"
දිවිමකුළුවා Suffixes; ! divimakuɭuvaː "tarantula"
දිවිය Suffixes; ! divija "life"
දිවියා Suffixes; ! divijaː "tiger;Panther;leopard;pard"
දිවියොත Suffixes; ! divijota "lifeline"
දිවිරිල්ල Suffixes; ! divirilla "oath"
දිවිරීම Suffixes; ! diviriːma "oath;swearing"
දිවිලිංගික Suffixes; ! diviliŋɡika "bisexual"
දිවිසිලද්දා Suffixes; ! divisiladdaː "devisee"
දිවිහිම් Suffixes; ! divihim "life;life long"
දිවි‍්‍රල්ල Suffixes; ! divi‍‍ralla "oath"
දිවී‍්‍රම Suffixes; ! diviː‍‍rama "oath"
දිවුරවීම Suffixes; ! divuraviːma "adjuration"
දිවුරුම Suffixes; ! divuruma "oath;troth"
දිවුරුම්පත Suffixes; ! divurumpata "affidavit"
දිවෙල Suffixes; ! divela "wage;salary;subsistence;donative;stipend"
දිශ්‍යතාව Suffixes; ! dis‍jataːva "directionality"
දිශාදර්ශකය Suffixes; ! disaːdarsakaja "compass"
දිශානතිය Suffixes; ! disaːnatija "orientation"
දිශානතිහරණය Suffixes; ! disaːnatiharaɳaja "disorientation"
දිශානුයෝජනය Suffixes; ! disaːnujoːd͡ʒanaja "orientation"
දිශාමය Suffixes; ! disaːmaja "directive"
දිශාව Suffixes; ! disaːva "course;hand;direction;district;quarter;bearing;point of the compass"
දිශාවට Suffixes; ! disaːvaʈa "ways"
දිෂ්ටිය Suffixes; ! disʈija "aspect"
දිස්ත්‍රික්කය Suffixes; ! dist‍rikkaja "district;prefecture"
දිසාභාගය Suffixes; ! disaːbaːɡaja "region"
දිසාව Suffixes; ! disaːva "way;side;turn;direction;region;lie;bearing;officer in chage of a region"
දිළින්දා Suffixes; ! diɭindaː "alms man;pauper;poor person"
දිළිඳුකම Suffixes; ! diɭindukama "necessity;poverty;beggary;penury;destitution;indigence;pauperism"
දිළියුම Suffixes; ! diɭijuma "glow"
දිළිසීම Suffixes; ! diɭisiːma "radiance"
දී Suffixes; ! diː "at"
දීකිරි Suffixes; ! diːkiri "curd;second milk"
දීගය Suffixes; ! diːɡaja "marriage"
දීනතාව Suffixes; ! diːnataːva "humility"
දීපනය Suffixes; ! diːpanaja "illumination"
දීපය Suffixes; ! diːpaja "island;lamp;insula"
දීපවාසියා Suffixes; ! diːpavaːsijaː "islander"
දීප්තතාව Suffixes; ! diːptataːva "luminance"
දීප්තිමත්කම Suffixes; ! diːptimatkama "refulgence"
දීප්තිමානය Suffixes; ! diːptimaːnaja "photometer"
දීප්තිමාපකය Suffixes; ! diːptimaːpakaja "photometer"
දීප්තිමිතිය Suffixes; ! diːptimitija "photometry"
දීප්තිය Suffixes; ! diːptija "fire;brightness;flame;glow;flush;illumination;glitter;brilliance;shine;sparkle;radiance;lustre;sheen;luminosity;shimmer;co ruscation;fulgency;lucence;lumonosity;resplendence;scintillation;sun shine"
දීපිකාව Suffixes; ! diːpikaːva "note;islet"
දීමනාකරු Suffixes; ! diːmanaːkaru "grantor"
දීමනාකාරයා Suffixes; ! diːmanaːkaːrajaː "donor"
දීමනාව Suffixes; ! diːmanaːva "present;communication;award;grant;gift;presentation;allowance;bounty;alimony;alimentary canal;handout"
දීර්ඝකාලය Suffixes; ! diːrgakaːlaja "aeon"
දීර්ඝකිරීම Suffixes; ! diːrgakiriːma "extension"
දීර්ඝනය Suffixes; ! diːrganaja "elongation;elongate"
දීර්ඝසූත්‍රතාව Suffixes; ! diːrgasuːt‍rataːva "tedium"
දීර්ඝායනය Suffixes; ! diːrgaːjanaja "elongation"
දීර්ඝායුෂ Suffixes; ! diːrgaːjusa "longevity;long life;longlived"
දීසිය Suffixes; ! diːsija "dish"
දුං Suffixes; ! duŋ "smoke"
දුක Suffixes; ! duka "trouble;suffering;grief;sorrow;woe;dole;dolour"
දුක්ඛිතභාවය Suffixes; ! dukkitabaːvaja "abjection;abjectness"
දුක්ප්‍රාප්තිය Suffixes; ! dukp‍raːptija "passion"
දුක්වීම Suffixes; ! dukviːma "contrition;soreness"
දුකුළාව Suffixes; ! dukuɭaːva "misdemeanor"
දුකූල Suffixes; ! dukuːla "cambric;smooth cloth"
දුකූලාපණිකයා Suffixes; ! dukuːlaːpaɳikajaː "mercer"
දුගතිය Suffixes; ! duɡatija "hell"
දුගඳ Suffixes; ! duɡanda "stink;fetid;bad smell;foetid;malodour;rankness"
දුග්ගන්නාරාළ Suffixes; ! duɡɡannaːraːɭa "ombudsman"
දුග්ගැනවිල්ල Suffixes; ! duɡɡænavilla "complaint;grievance"
දුගීබව Suffixes; ! duɡiːbava "poverty"
දුතියිකාව Suffixes; ! dutijikaːva "wife"
දුන්තෙල් Suffixes; ! duntel "butter;buffalo ghee"
දුන්න Suffixes; ! dunna "spring;bow"
දුනුදිය Suffixes; ! dunudija "string;bowstring;bow string"
දුනුවායා Suffixes; ! dunuvaːjaː "archer"
දුපත Suffixes; ! dupata "island"
දුප්පත්කම Suffixes; ! duppatkama "need;poverty;beggary;light purse;narrow circumstances"
දුබලකම Suffixes; ! dubalakama "asthenia"
දුබලතාව Suffixes; ! dubalataːva "weakness"
දුබලයා Suffixes; ! dubalajaː "wimp"
දුම Suffixes; ! duma "tree;smoke;steam;flue gas"
දුම් Suffixes; ! dum "smoke;steam;tobacco"
දුම්කබල Suffixes; ! dumkabala "censer;thurible"
දුම්කවුළුව Suffixes; ! dumkavuɭuva "chimney"
දුම්කුඩු Suffixes; ! dumkuɖu "snuff"
දුම්කොළ Suffixes; ! dumkoɭa "tobacco;Tobacco;baccy;indian weed;the weed"
දුම්කෝව Suffixes; ! dumkoːva "pipe"
දුම්ගැස්සීම Suffixes; ! dumɡæssiːma "fumigation"
දුම්නළය Suffixes; ! dumnaɭaja "chimney;smoking pipe"
දුම්නැව Suffixes; ! dumnæva "steamboat;steamer;steam ship"
දුම්මල Suffixes; ! dummala "resin;rosin"
දුම්වාන Suffixes; ! dumvaːna "flue"
දුමාරය Suffixes; ! dumaːraja "smoke;fumes"
දුමි‍්‍රයපොළ Suffixes; ! dumi‍‍rajapoɭa "station"
දුමුව Suffixes; ! dumuva "sulkiness"
දුඹුරුගල Suffixes; ! dumburuɡala "brownstone"
දුඹුල් Suffixes; ! dumbul "soot"
දුරකථනය Suffixes; ! durakatanaja "telephone;Telephone;telephony"
දුරචලනය Suffixes; ! durat͡ʃalanaja "Psychokinesis"
දුරනුකරණය Suffixes; ! duranukaraɳaja "apology"
දුරනුවර්තනය Suffixes; ! duranuvartanaja "maladjustment;maladaptation"
දුරමානය Suffixes; ! duramaːnaja "perambulator;telemeter"
දුරමුද්‍රකය Suffixes; ! duramud‍rakaja "teleprinter"
දුරරේඛණය Suffixes; ! durareːkaɳaja "telegraphy"
දුරරේඛය Suffixes; ! durareːkaja "telegraph"
දුරලනවා Suffixes; ! duralanavaː "discard;throw away"
දුරලේකය Suffixes; ! duraleːkaja "teletypewriter"
දුරවිනැවුම Suffixes; ! duravinævuma "telecommunication"
දුරවේදනය Suffixes; ! duraveːdanaja "telepathy"
දුරසංදේශය Suffixes; ! durasaŋdeːsaja "telegram"
දුරසේයාව Suffixes; ! duraseːjaːva "television;televison"
දුර්අක්‍ෂරතාව Suffixes; ! durak‍sarataːva "Dyslexia"
දුර්ගන්ධය Suffixes; ! durɡandaja "effluvium;bad smell;unwholesome smell"
දුර්ජනයා Suffixes; ! durd͡ʒanajaː "villain;miscreant;rascal;scoundrel;wicked person"
දුර්දසාව Suffixes; ! durdasaːva "predicament"
දුර්භක්ෂය Suffixes; ! durbaksaja "dysphagia"
දුර්භාග්‍ය Suffixes; ! durbaːɡ‍ja "unfortunate;disastrous;misfortune"
දුර්භාග්‍යය Suffixes; ! durbaːɡ‍jaja "misfortune;bad luck;cup of sorrow;hard luck;ill luck"
දුර්භාෂ්‍යය Suffixes; ! durbaːs‍jaja "dysphasia"
දුර්භාෂිතය Suffixes; ! durbaːsitaja "obloquy"
දුර්භික්ෂය Suffixes; ! durbiksaja "famine"
දුර්භීක්ෂය Suffixes; ! durbiːksaja "famine"
දුර්මතය Suffixes; ! durmataja "misconception"
දුර්මූත්‍රතාව Suffixes; ! durmuːt‍rataːva "dysuria"
දුර්ලබ්ධිය Suffixes; ! durlabdija "heresy"
දුර්ලභත්වය Suffixes; ! durlabatvaja "rarity;scarcity;rareness;scarceness"
දුර්ලේඛය Suffixes; ! durleːkaja "dysgraphia"
දුර්වචය Suffixes; ! durvat͡ʃaja "dyslogia"
දුර්වලකම Suffixes; ! durvalakama "debility;foible;infremity"
දුර්වලත්වය Suffixes; ! durvalatvaja "weakness;frailty"
දුර්වලතාව Suffixes; ! durvalataːva "infirmity"
දුර්වලයා Suffixes; ! durvalajaː "underdog"
දුර්වාසියා Suffixes; ! durvaːsijaː "squatter"
දුර්විපාකය Suffixes; ! durvipaːkaja "nemesis"
දුරාචාරය Suffixes; ! duraːt͡ʃaːraja "excess;vice;riot;immorality;impurity;bad manners;dissipation;indecorum;indiscretion;malpractice;misconduct;obliquity;perversion;stuprum;turpitude"
දුරාචාරිත්වය Suffixes; ! duraːt͡ʃaːritvaja "immorality"
දුරානනය Suffixes; ! duraːnanaja "dyspnoea"
දුරාන්ත්‍රය Suffixes; ! duraːnt‍raja "dysentery"
දුරාන්තිකය Suffixes; ! duraːntikaja "apsis;Apsis"
දුරැසියා Suffixes; ! duræsijaː "stage"
දුරු Suffixes; ! duru "far;cumin;dill;cummin"
දුරුක්තිය Suffixes; ! duruktija "ribaldry"
දුරුපයෝජනය Suffixes; ! durupajoːd͡ʒanaja "embezzlement"
දුව Suffixes; ! duva "girl;daughter"
දුවනය Suffixes; ! duvanaja "runner"
දුවන්නා Suffixes; ! duvannaː "pace maker;racer"
දුවැසියා Suffixes; ! duvæsijaː "squatter"
දුශ්චරිතය Suffixes; ! dust͡ʃaritaja "vice;immorality;misconduct"
දුෂණය Suffixes; ! dusaɳaja "corruption;pollution"
දුෂ්කරතාව Suffixes; ! duskarataːva "difficult;difficulty;struggle;lurch;deprivation;deprival"
දුෂ්කරබව Suffixes; ! duskarabava "intricacy"
දුෂ්කීර්තිය Suffixes; ! duskiːrtija "infamy"
දුෂ්කෘතිය Suffixes; ! duskurtija "dysfunction"
දුෂ්චරිතය Suffixes; ! dust͡ʃaritaja "vice"
දුෂ්ටකම Suffixes; ! dusʈakama "wickedness;improbity;malignity;reprobateness;villainy"
දුෂ්ටබව Suffixes; ! dusʈabava "vileness"
දුෂ්ටයා Suffixes; ! dusʈajaː "snake;villain;ruffian;felon;reprobate;bad lot"
දුෂ්ප්‍රයෝගය Suffixes; ! dusp‍rajoːɡaja "malapropism;howler"
දුෂ්පාර්වය Suffixes; ! duspaːrvaja "dysarthria"
දුෂ්පුරීක්ෂණය Suffixes; ! duspuriːksaɳaja "dyschezia"
දුස්චරණය Suffixes; ! dust͡ʃaraɳaja "malpractice"
දුස්පාචය Suffixes; ! duspaːt͡ʃaja "dyspepsia"
දුස්සංගමය Suffixes; ! dussaŋɡamaja "discord"
දුස්සන්ධානය Suffixes; ! dussandaːnaja "collusion"
දුස්සමාධානය Suffixes; ! dussamaːdaːnaja "maladjustment;parataxis"
දුස්සමායෝජනය Suffixes; ! dussamaːjoːd͡ʒanaja "maladjustment"
දුස්සහාය Suffixes; ! dussahaːja "complicity"
දුස්ස්වනය Suffixes; ! dussvanaja "dissonance;dysphonia"
දුස්ස්වප්නය Suffixes; ! dussvapnaja "nightmare"
දුස්ස‍්‍රවිතාව Suffixes; ! dussa‍‍ravitaːva "viscosity"
දුස්ස‍්‍රාවිතාමානය Suffixes; ! dussa‍‍raːvitaːmaːnaja "viscometer;viscosimeter"
දුස්ස‍්‍රාවිතාව Suffixes; ! dussa‍‍raːvitaːva "viscosity;viscocity"
දුස්ස‍්‍රාවිතාවය Suffixes; ! dussa‍‍raːvitaːvaja "viscosity"
දුසිම Suffixes; ! dusima "dozen"
දුසිරිත Suffixes; ! dusirita "vice;misconduct"
දුහ්ඛය Suffixes; ! duhkaja "pain;passion;grief;sorrow;pathos"
දුහ්ඛිතකම Suffixes; ! duhkitakama "misery"
දුහ්ඛිතභාවය Suffixes; ! duhkitabaːvaja "abjection;abjectness"
දුහ්ශ්වසනය Suffixes; ! duhsvasanaja "dyspnoea"
දුහිතෘ Suffixes; ! duhitur "daughter"
දුහුනා Suffixes; ! duhunaː "apprentice;learner"
දූකුලාව Suffixes; ! duːkulaːva "misdemeanour"
දූකූල Suffixes; ! duːkuːla "cambric"
දූතයා Suffixes; ! duːtajaː "messenger;apostle;emissary"
දූතිකාව Suffixes; ! duːtikaːva "odalisque"
දූදරුවෝ Suffixes; ! duːdaruvoː "offspring"
දූප Suffixes; ! duːpa "slander"
දූපත Suffixes; ! duːpata "island;isle"
දූපත් Suffixes; ! duːpat "Island;island"
දූරකථනය Suffixes; ! duːrakatanaja "telephone"
දූරඡායාරේඛනය Suffixes; ! duːrat͡ʃaːjaːreːkanaja "telephotography"
දූරඥානය Suffixes; ! duːrad͡ʒɲaːnaja "telepathy;telepethy"
දූරණය Suffixes; ! duːraɳaja "estrangement"
දූරදර්ශකය Suffixes; ! duːradarsakaja "telescope;binoculars;binocular"
දූරදර්ශනය Suffixes; ! duːradarsanaja "vision;longe sight"
දූරදර්ශ්‍රීභාවය Suffixes; ! duːradars‍riːbaːvaja "foresight;forethought"
දූරදෘෂ්ටිකත්වය Suffixes; ! duːradursʈikatvaja "hypermetropia"
දූරදෘෂ්ටිකතාව Suffixes; ! duːradursʈikataːva "hypermetropia"
දූරමානය Suffixes; ! duːramaːnaja "perambulator;telemeter"
දූරමුද්‍රකය Suffixes; ! duːramud‍rakaja "teleprinter"
දූරරේඛණය Suffixes; ! duːrareːkaɳaja "telegraphy"
දූරරේඛය Suffixes; ! duːrareːkaja "telegraph;telautograph"
දූරලේඛය Suffixes; ! duːraleːkaja "telegraphy"
දූරසේයාව Suffixes; ! duːraseːjaːva "television"
දූර්තයා Suffixes; ! duːrtajaː "coon"
දූරාන්තිකය Suffixes; ! duːraːntikaja "apse"
දූරානුභූතිය Suffixes; ! duːraːnubuːtija "telepathy"
දූරියන් Suffixes; ! duːrijan "Durian"
දූලිකඩ Suffixes; ! duːlikaɖa "duster"
දූව Suffixes; ! duːva "island;ait;eyot;islet"
දූෂකය Suffixes; ! duːsakaja "contaminant"
දූෂකයා Suffixes; ! duːsakajaː "seducer;violator"
දූෂණය Suffixes; ! duːsaɳaja "corruption;pollution;rape;contamination;seduction;contaminant;defilement;spoliation"
දූෂණයවීම Suffixes; ! duːsaɳajaviːma "demoralization"
දූෂ්‍යරක්තතාව Suffixes; ! duːs‍jaraktataːva "sapraemia"
දූෂිතභාවය Suffixes; ! duːsitabaːvaja "venality"
දූසාව Suffixes; ! duːsaːva "slander"
දූහනය Suffixes; ! duːhanaja "infestation"
දෘඩතාමානය Suffixes; ! durɖataːmaːnaja "sclerometer;scleroscope"
දෘඩතාව Suffixes; ! durɖataːva "rigidity"
දෘඩපල Suffixes; ! durɖapala "nuts"
දෘඩවීම Suffixes; ! durɖaviːma "sclerosis"
දෘඩාංග Suffixes; ! durɖaːŋɡa "hardware"
දෘශ්විෂයය Suffixes; ! dursvisajaja "phenomenon"
දෘශ්‍යකාව්‍ය Suffixes; ! durs‍jakaːv‍ja "drama"
දෘශ්‍යතාව Suffixes; ! durs‍jataːva "visibility"
දෘශ්‍යපථය Suffixes; ! durs‍japataja "traversal"
දෘශ්‍යමානය Suffixes; ! durs‍jamaːnaja "appearance"
දෘශ්‍යයෝගිය Suffixes; ! durs‍jajoːɡija "carpophyte;phanerogam"
දෘෂ්ටාන්තය Suffixes; ! dursʈaːntaja "example;instance;allegory;ensample"
දෘෂ්ටාන්තාලාපය Suffixes; ! dursʈaːntaːlaːpaja "parable"
දෘෂ්ටිකයා Suffixes; ! dursʈikajaː "visionary"
දෘෂ්ටිකෝණය Suffixes; ! dursʈikoːɳaja "perspective;point of view;visual angle"
දෘෂ්ටිගතික Suffixes; ! dursʈiɡatika "doctrinaire"
දෘෂ්ටිනිවේශකය Suffixes; ! dursʈiniveːsakaja "doctrinaire"
දෘෂ්ටිභ්ර්රමය Suffixes; ! dursʈibrramaja "ametropia"
දෘෂ්ටිමිතිය Suffixes; ! dursʈimitija "optometry"
දෘෂ්ටිය Suffixes; ! dursʈija "light;view;sight;vision;aspect;outlook;ideology;persuasion;eyesight;point of view;visson"
දෘෂ්ටිවාදය Suffixes; ! dursʈivaːdaja "vision;ideology;Ideology"
දෘෂ්ටිවිතානය Suffixes; ! dursʈivitaːnaja "retina"
දෘෂ්ථිපථය Suffixes; ! durstipataja "view"
දෙ Suffixes; ! de "two;both;second;double;Dec.;binary"
දෙඉත්ත Suffixes; ! deitta "doublet"
දෙක Suffixes; ! deka "two;both;2;twain"
දෙකිඳ Suffixes; ! dekinda "trough"
දෙගිඩියාව Suffixes; ! deɡiɖijaːva "doubt;hesitation;ambivalent;suspense;indecision;hesitant;quandary;vacillation"
දෙගුරු Suffixes; ! deɡuru "parents"
දෙට Suffixes; ! deʈa "senior"
දෙටු Suffixes; ! deʈu "senior"
දෙටුකම Suffixes; ! deʈukama "chieftainship"
දෙටුව Suffixes; ! deʈuva "chief"
දෙටුවා Suffixes; ! deʈuvaː "superior;chieftain"
දෙඩවිල්ල Suffixes; ! deɖavilla "jaw;jargon;claver;earful;gibberish"
දෙඩවිල්ලක් Suffixes; ! deɖavillak "abracadabra"
දෙණ Suffixes; ! deɳa "bath;corpse;basin;launder;strake;sump"
දෙණිබිම Suffixes; ! deɳibima "meadow"
දෙණිය Suffixes; ! deɳija "valley;dell;glen;dale;moor"
දෙතිත Suffixes; ! detita "colon"
දෙතුඩු Suffixes; ! detuɖu "bicuspid"
දෙදරනවා Suffixes; ! dedaranavaː "split;vibrate"
දෙදරීම Suffixes; ! dedariːma "chatter;vibration"
දෙදුව Suffixes; ! deduva "dipole"
දෙන Suffixes; ! dena "cow;dam"
දෙන්නා Suffixes; ! dennaː "two;giver;two persons"
දෙන්නු Suffixes; ! dennu "cows"
දෙනා Suffixes; ! denaː "persons;group of persons"
දෙනිබිම Suffixes; ! denibima "meadow"
දෙනිය Suffixes; ! denija "meadow"
දෙනෙතිය Suffixes; ! denetija "binoculars;binocular;inocular"
දෙපත් Suffixes; ! depat "duplex;double leaves"
දෙපදකවිය Suffixes; ! depadakavija "couplet"
දෙපාර්තමේන්තුව Suffixes; ! depaːrtameːntuva "department;commissariat"
දෙපාවා Suffixes; ! depaːvaː "biped"
දෙපිටකාට්ටුකම Suffixes; ! depiʈakaːʈʈukama "duplicity"
දෙබර Suffixes; ! debara "wasp"
දෙබරා Suffixes; ! debaraː "wasp"
දෙබල Suffixes; ! debala "fork;bifurcation"
දෙබල්වීම Suffixes; ! debalviːma "bifurcation"
දෙබස Suffixes; ! debasa "dialogue;dialog;duologue;interlocution"
දෙබස් Suffixes; ! debas "bilingual"
දෙබළය Suffixes; ! debaɭaja "fork"
දෙබෙදුම Suffixes; ! debeduma "dichotomy"
දෙමළ Suffixes; ! demaɭa "tamil;Tamil;Tamil language"
දෙමුහුන් Suffixes; ! demuhun "hybrid;cross bred;cross off"
දෙමුහුම Suffixes; ! demuhuma "hybrid;half breed;mongrel"
දෙමුහුම් Suffixes; ! demuhum "hybrid"
දෙමුහුව Suffixes; ! demuhuva "amphimixis"
දෙමෝදර Suffixes; ! demoːdara "confluence;Demodara"
දෙමෝය Suffixes; ! demoːja "confluence"
දෙය Suffixes; ! deja "thing;object;article;chose;chattel;chattle;one's thing"
දෙයියනේ Suffixes; ! dejijaneː "gad"
දෙල් Suffixes; ! del "bread;breadfruit"
දෙවඟන Suffixes; ! devaŋɡana "nymph"
දෙවටය Suffixes; ! devaʈaja "lane"
දෙවන Suffixes; ! devana "second;assistant"
දෙවවාදය Suffixes; ! devavaːdaja "fatalism"
දෙව්දුව Suffixes; ! devduva "angel;fairy"
දෙව්දූ Suffixes; ! devduː "faery;faerie"
දෙව්මැදුර Suffixes; ! devmædura "chapel"
දෙව්ලොව Suffixes; ! devlova "heaven"
දෙවැන්නා Suffixes; ! devænnaː "second"
දෙවැනි Suffixes; ! devæni "second"
දෙවැනියා Suffixes; ! devænijaː "assistant"
දෙවියන්වහන්සේ Suffixes; ! devijanvahanseː "God;god"
දෙවියා Suffixes; ! devijaː "god;immortal;divinity;deity"
දෙවියෝ Suffixes; ! devijoː "Deity"
දෙවෙනි Suffixes; ! deveni "second"
දෙවොල Suffixes; ! devola "temple;devale"
දෙස Suffixes; ! desa "to;country;direction;section"
දෙස්කරු Suffixes; ! deskaru "attestor"
දෙසැම්බරය Suffixes; ! desæmbaraja "december"
දෙසැම්බර් Suffixes; ! desæmbar "December"
දෙහි Suffixes; ! dehi "lemon;lime;Lime;citrus aurantifolia"
දෙහිරු Suffixes; ! dehiru "bee"
දෙළුම් Suffixes; ! deɭum "pomegranate"
දේ Suffixes; ! deː "thing;matter;object"
දේදුන්න Suffixes; ! deːdunna "rainbow;Rainbow"
දේදුන්නක් Suffixes; ! deːdunnak "rainbow"
දේදුව Suffixes; ! deːduva "dado"
දේපළ Suffixes; ! deːpaɭa "property;goods;possession;belongings"
දේපොළ Suffixes; ! deːpoɭa "property"
දේය Suffixes; ! deːja "due"
දේයය Suffixes; ! deːjaja "due"
දේයලාභියා Suffixes; ! deːjalaːbijaː "alienee"
දේවකථාව Suffixes; ! deːvakataːva "myth"
දේවකරුණාව Suffixes; ! deːvakaruɳaːva "godsend"
දේවකෘති Suffixes; ! deːvakurti "theurgy"
දේවගැතිතැන Suffixes; ! deːvaɡætitæna "cleric"
දේවගැතියා Suffixes; ! deːvaɡætijaː "divine;clergyman;chaplain;shepherd;skypilot"
දේවගැතියෝ Suffixes; ! deːvaɡætijoː "clergy"
දේවගැතිවාදය Suffixes; ! deːvaɡætivaːdaja "clericalism"
දේවතන්ත්‍රය Suffixes; ! deːvatant‍raja "theocracy"
දේවත්වය Suffixes; ! deːvatvaja "divinity;godhead;deist"
දේවත්වරෝපණය Suffixes; ! deːvatvaroːpaɳaja "deification"
දේවත්වාපදානය Suffixes; ! deːvatvaːpadaːnaja "apotheosis"
දේවත්වාරෝපණය Suffixes; ! deːvatvaːroːpaɳaja "apotheosis;deification"
දේවතාව Suffixes; ! deːvataːva "deity"
දේවතාවා Suffixes; ! deːvataːvaː "god;godhead;deist;deity"
දේවදාර Suffixes; ! deːvadaːra "fir;cedrus deodara;deodar"
දේවදාරු Suffixes; ! deːvadaːru "cedar;deoder"
දේවදූතයා Suffixes; ! deːvaduːtajaː "angel;gods messenger"
දේවදෘෂ්ටිය Suffixes; ! deːvadursʈija "deism"
දේවධර්මධරයා Suffixes; ! deːvadarmadarajaː "theologian"
දේවධර්මය Suffixes; ! deːvadarmaja "theology;the scriptures"
දේවනාගරී Suffixes; ! deːvanaːɡariː "Devanagari"
දේවමූර්තිය Suffixes; ! deːvamuːrtija "idol"
දේවමෙභෙය Suffixes; ! deːvamebeja "office;chapel;divine service"
දේවයුක්තිවාදය Suffixes; ! deːvajuktivaːdaja "theodicy"
දේවල් Suffixes; ! deːval "things"
දේවවංශාවලිය Suffixes; ! deːvavaŋsaːvalija "theogony"
දේවවාක්‍යය Suffixes; ! deːvavaːk‍jaja "revelation;logos"
දේවවාදය Suffixes; ! deːvavaːdaja "deism;theism"
දේවවාදියා Suffixes; ! deːvavaːdijaː "theist"
දේවවේදය Suffixes; ! deːvaveːdaja "theology"
දේවශාපය Suffixes; ! deːvasaːpaja "visitation"
දේවස්තෝත්‍රය Suffixes; ! deːvastoːt‍raja "hallelujah"
දේවස්ථානය Suffixes; ! deːvastaːnaja "church;temple;chapel;sanctuary;house of god;kirk"
දේවාඥා Suffixes; ! deːvaːd͡ʒɲaː "commandments"
දේවාධිරාජ්‍යය Suffixes; ! deːvaːdiraːd͡ʒ‍jaja "theocracy"
දේවාපහාසකාරිත්වය Suffixes; ! deːvaːpahaːsakaːritvaja "profaneness"
දේවාපහාසනය Suffixes; ! deːvaːpahaːsanaja "blasphemy"
දේවාපහාසය Suffixes; ! deːvaːpahaːsaja "blasphemy;profanity"
දේවාරක්ෂාව Suffixes; ! deːvaːraksaːva "providence"
දේවාල Suffixes; ! deːvaːla "Temple"
දේවාවිශ්කරණය Suffixes; ! deːvaːviskaraɳaja "theophany"
දේවාශ්‍රීර්වාදය Suffixes; ! deːvaːs‍riːrvaːdaja "charisma"
දේවිය Suffixes; ! deːvija "queen"
දේවී Suffixes; ! deːviː "lady;queen;ranee;rani"
දේවීන්වහන්සේ Suffixes; ! deːviːnvahanseː "regina"
දේශකයා Suffixes; ! deːsakajaː "preacher;lecturer"
දේශගුණය Suffixes; ! deːsaɡuɳaja "weather;sky;climate;Climate;clime"
දේශජය Suffixes; ! deːsad͡ʒaja "autochthon"
දේශජයා Suffixes; ! deːsad͡ʒajaː "native"
දේශජවාදය Suffixes; ! deːsad͡ʒavaːdaja "nativism"
දේශත්‍යාගය Suffixes; ! deːsat‍jaːɡaja "exile"
දේශතුඩුව Suffixes; ! deːsatuɖuva "foreland"
දේශනය Suffixes; ! deːsanaja "lecture;discourse"
දේශනාකාරයා Suffixes; ! deːsanaːkaːrajaː "preacher"
දේශනාව Suffixes; ! deːsanaːva "lecture;sermon;discourse;oration"
දේශප්‍රත්‍යාවර්තනය Suffixes; ! deːsap‍rat‍jaːvartanaja "repatriation"
දේශප්‍රේමය Suffixes; ! deːsap‍reːmaja "patriotism"
දේශප්‍රේමියා Suffixes; ! deːsap‍reːmijaː "patriot;partiot"
දේශපාලකයා Suffixes; ! deːsapaːlakajaː "politician;politico"
දේශපාලනඥයා Suffixes; ! deːsapaːlanad͡ʒɲajaː "politician"
දේශපාලනය Suffixes; ! deːsapaːlanaja "politics"
දේශභක්තිමදය Suffixes; ! deːsabaktimadaja "chauvinism"
දේශභූමිය Suffixes; ! deːsabuːmija "territory;territorial"
දේශමාමක Suffixes; ! deːsamaːmaka "patriotic;patriot"
දේශය Suffixes; ! deːsaja "place;country;land;nation;territory"
දේශවාදය Suffixes; ! deːsavaːdaja "nativism"
දේශවාසියා Suffixes; ! deːsavaːsijaː "native"
දේශසන්ධිය Suffixes; ! deːsasandija "isthmus"
දේශසීමාව Suffixes; ! deːsasiːmaːva "frontier"
දේශ්‍රීයය Suffixes; ! deːs‍riːjaja "indigene"
දේශ්‍රීයයා Suffixes; ! deːs‍riːjajaː "indigene"
දේශාංශකය Suffixes; ! deːsaːŋsakaja "longitude"
දේශාංශය Suffixes; ! deːsaːŋsaja "latitude;longitude"
දේශාටකයා Suffixes; ! deːsaːʈakajaː "tourist;traveller"
දේශාටනය Suffixes; ! deːsaːʈanaja "peregrination;tourism"
දේශානුකුලනය Suffixes; ! deːsaːnukulanaja "Naturalisation"
දේශානුකූලනය Suffixes; ! deːsaːnukuːlanaja "acclimatization;naturalization"
දේශානුරාගය Suffixes; ! deːsaːnuraːɡaja "nationalism;patriotism"
දේශාභිමානියා Suffixes; ! deːsaːbimaːnijaː "nationalist"
දේශිය Suffixes; ! deːsija "native"
දේහජවාදය Suffixes; ! deːhad͡ʒavaːdaja "nativism"
දේහය Suffixes; ! deːhaja "body;figure;corpus;physique;soma"
දේහලක්ෂණය Suffixes; ! deːhalaksaɳaja "physique"
දේහලිය Suffixes; ! deːhalija "threshold;auditory threshold;limen"
දේහාණුව Suffixes; ! deːhaːɳuva "corpuscle;corpusle"
දේහාත්මවාදය Suffixes; ! deːhaːtmavaːdaja "materialism"
දෛවඥ Suffixes; ! daivad͡ʒɲa "astrologer"
දෛවඥයා Suffixes; ! daivad͡ʒɲajaː "astrologer;astrologist;fortune teller"
දෛවය Suffixes; ! daivaja "chance;lot;fate;fortune;destiny;doom;finger of god;foreordination;kismet;predestination;serendipity"
දෛවයෝගය Suffixes; ! daivajoːɡaja "hazard;contingency"
දෛවවාදය Suffixes; ! daivavaːdaja "casualism;fatalism"
දෛවවාදියා Suffixes; ! daivavaːdijaː "fatalist"
දෛශික Suffixes; ! daisika "vector"
දෛශිකය Suffixes; ! daisikaja "vector"
දෛහය Suffixes; ! daihaja "soma"
දොඩම Suffixes; ! doɖama "orange"
දොඩමලුකම Suffixes; ! doɖamalukama "loquacity;loquaciousness"
දොඩමලුබව Suffixes; ! doɖamalubava "loquacity;loquaciousness"
දොඩම් Suffixes; ! doɖam "orange"
දොම්නස Suffixes; ! domnasa "pain;depression;disappointment;distress;gloom;chagrin;pip;spleen;gloominess"
දොම්බරයා Suffixes; ! dombarajaː "panjandrum"
දොඹකරය Suffixes; ! dombakaraja "capstan;crane;crab"
දොඹකරේ Suffixes; ! dombakareː "crab"
දොයිතුව Suffixes; ! dojituva "doit;mite;red cent"
දොයියනවා Suffixes; ! dojijanavaː "sleep"
දොයිරාදු Suffixes; ! dojiraːdu "gilt"
දොර Suffixes; ! dora "door;gate;shutter;git;geat"
දොරකඩ Suffixes; ! dorakaɖa "entrance;door stead;door way;gate way"
දොරගඩ Suffixes; ! doraɡaɖa "gateway"
දොරටු Suffixes; ! doraʈu "door;gate"
දොරටුපාල Suffixes; ! doraʈupaːla "door keeper;gatekeeper;keeper door"
දොරටුපාලයා Suffixes; ! doraʈupaːlajaː "porter;janitor;concierge;door keeper"
දොරටුව Suffixes; ! doraʈuva "entrance;gate;entry;port"
දොරපොල්ල Suffixes; ! dorapolla "batten"
දොරුව Suffixes; ! doruva "trough;chute;gorge"
දොලහ Suffixes; ! dolaha "twelve"
දොල්පිනාව Suffixes; ! dolpinaːva "dolphin"
දොෂෝච්චාරණය Suffixes; ! dosoːt͡ʃt͡ʃaːraɳaja "confession"
දොස Suffixes; ! dosa "fault;defect"
දොස් Suffixes; ! dos "evil;ill;defects"
දොස්කීම Suffixes; ! doskiːma "vituperation"
දොස්තර Suffixes; ! dostara "doctor;physician;doc;dr.;md;medico"
දොළ Suffixes; ! doɭa "desire;stream;brook;beck;brooklet;rivulet;runnel;Stream"
දොළදෙණිය Suffixes; ! doɭadeɳija "beck"
දොළනවා Suffixes; ! doɭanavaː "desire"
දොළස Suffixes; ! doɭasa "dozen"
දොළහ Suffixes; ! doɭaha "twelve"
දොළොස්වෙනි Suffixes; ! doɭosveni "twelfth"
දෞර්මනස්‍යය Suffixes; ! daurmanas‍jaja "distress"
ධජ Suffixes; ! dad͡ʒa "flag;banner"
ධජය Suffixes; ! dad͡ʒaja "flag;banner;streamer;colours"
ධන Suffixes; ! dana "positive;plus;wealth"
ධනපතියා Suffixes; ! danapatijaː "capitalist;financier;plutocrat"
ධනපතිවාදය Suffixes; ! danapativaːdaja "capitalism"
ධනය Suffixes; ! danaja "money;property;capital;resources;gold;substance;fortune;wealth;asset;riches;lucre"
ධනලෝභය Suffixes; ! danaloːbaja "acquisitiveness"
ධනවත්තු Suffixes; ! danavattu "wealth;the rich"
ධනවාද Suffixes; ! danavaːda "capitalism"
ධනවාදය Suffixes; ! danavaːdaja "capitalism;Capitalism"
ධනවාදියා Suffixes; ! danavaːdijaː "capitalist"
ධන්වියා Suffixes; ! danvijaː "capitalist"
ධන්‍ය Suffixes; ! dan‍ja "lucky;cereal"
ධන්‍යය Suffixes; ! dan‍jaja "estate"
ධනාධිකාරී Suffixes; ! danaːdikaːriː "financier"
ධනාරෝපය Suffixes; ! danaːroːpaja "enrichment"
ධනීයයා Suffixes; ! daniːjajaː "positivist"
ධනීයවාදය Suffixes; ! daniːjavaːdaja "positivism"
ධනු Suffixes; ! danu "bow;sagitarius"
ධනුර්ධයා Suffixes; ! danurdajaː "bowman"
ධනුර්ධරයා Suffixes; ! danurdarajaː "archer;bowman"
ධනුර්වේදය Suffixes; ! danurveːdaja "archery"
ධනුවේදය Suffixes; ! danuveːdaja "archery"
ධනුශ්ශිල්පය Suffixes; ! danussilpaja "archery"
ධනුෂ්පදාහය Suffixes; ! danuspadaːhaja "iritis"
ධනුෂ්පය Suffixes; ! danuspaja "iris"
ධනේශ්වරයා Suffixes; ! daneːsvarajaː "millionaire"
ධනේශ්වරවාදය Suffixes; ! daneːsvaravaːdaja "capitalism"
ධනේශ්වරවාදියා Suffixes; ! daneːsvaravaːdijaː "capitalist"
ධමකය Suffixes; ! damakaja "blower"
ධමනිකරය Suffixes; ! damanikaraja "blower"
ධමනිකාව Suffixes; ! damanikaːva "arteriole;arterole"
ධමනිත්‍රය Suffixes; ! damanit‍raja "blower"
ධමනිය Suffixes; ! damanija "artery;arterial;blower;bloodthirsty"
ධමනීකරය Suffixes; ! damaniːkaraja "blower"
ධමනීපාකය Suffixes; ! damaniːpaːkaja "phlebitis"
ධරණකය Suffixes; ! daraɳakaja "stapes;Stapes;stirrup bone"
ධරණිය Suffixes; ! daraɳija "earth;territory"
ධරණීයතාව Suffixes; ! daraɳiːjataːva "sustainability;Sustainability"
ධරය Suffixes; ! daraja "bracket;fulcrum"
ධර්මචර්යාව Suffixes; ! darmat͡ʃarjaːva "chastity"
ධර්මතාව Suffixes; ! darmataːva "nature;norm"
ධර්මදූතකයා Suffixes; ! darmaduːtakajaː "evangelist"
ධර්මදූතයා Suffixes; ! darmaduːtajaː "missionary"
ධර්මදේශකයා Suffixes; ! darmadeːsakajaː "preacher"
ධර්මධූතයෝ Suffixes; ! darmaduːtajoː "missionaries"
ධර්මපත්‍රිකාව Suffixes; ! darmapat‍rikaːva "tract"
ධර්මප්‍රචාරය Suffixes; ! darmap‍rat͡ʃaːraja "mission"
ධර්මභාෂණය Suffixes; ! darmabaːsaɳaja "homily"
ධර්මය Suffixes; ! darmaja "right;law;teaching;duty;doctrine;ideology;norm;canon;verity;buddhism;budhist teaching;dharma"
ධර්මවෛධිකය Suffixes; ! darmavaidikaja "canon"
ධර්මශ්‍රීලවාදය Suffixes; ! darmas‍riːlavaːdaja "pietism"
ධර්මශාස්ත්‍රය Suffixes; ! darmasaːst‍raja "code"
ධර්මාධර්මවිචාරය Suffixes; ! darmaːdarmavit͡ʃaːraja "casuistry"
ධර්මාධර්මවිචාරවාදියා Suffixes; ! darmaːdarmavit͡ʃaːravaːdijaː "casuist"
ධර්මාධිකරණය Suffixes; ! darmaːdikaraɳaja "court"
ධර්මාධිකාරය Suffixes; ! darmaːdikaːraja "judiciary"
ධර්මාසනය Suffixes; ! darmaːsanaja "pulpit;lectern"
ධර්මිෂ්ටකම Suffixes; ! darmisʈakama "honour"
ධර්මිෂ්ඨකම Suffixes; ! darmisʈakama "justice;rightousness"
ධර්මිෂ්ඨතාව Suffixes; ! darmisʈataːva "saintliness"
ධර්මිෂ්ඨභාවය Suffixes; ! darmisʈabaːvaja "piety"
ධර්මෝන්මාදය Suffixes; ! darmoːnmaːdaja "fanaticism"
ධර්මෝපදේශය Suffixes; ! darmoːpadeːsaja "homily"
ධර්ෂකයා Suffixes; ! darsakajaː "ravisher"
ධරාතලය Suffixes; ! daraːtalaja "plane"
ධරාලය Suffixes; ! daraːlaja "womb;uterus"
ධරාව Suffixes; ! daraːva "uterus"
ධරිකාව Suffixes; ! darikaːva "bladder"
ධවල Suffixes; ! davala "white"
ධ්වජභග්නය Suffixes; ! dvad͡ʒabaɡnaja "impotence"
ධ්වජය Suffixes; ! dvad͡ʒaja "standard;flag;pennant;pennon"
ධ්වන්‍යනුකරණය Suffixes; ! dvan‍janukaraɳaja "onomatopoeia"
ධ්වනිකය Suffixes; ! dvanikaja "acoustics"
ධ්වනිචාරය Suffixes; ! dvanit͡ʃaːraja "acoustics"
ධ්වනිමානය Suffixes; ! dvanimaːnaja "acoumeter;monochord or sonometer;phonometer;sonometer"
ධ්වනිය Suffixes; ! dvanija "sound;note;tone;acoustics;dhvani"
ධ්වනිවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! dvanivid‍jaːd͡ʒɲajaː "acoustician"
ධ්වනිවිද්‍යාව Suffixes; ! dvanivid‍jaːva "acoustics"
ධ්‍යානය Suffixes; ! d‍jaːnaja "absorption;contemplation;trance;meditation;muse;musing;reverie;self communion"
ධ්‍යානශ්‍රීලී Suffixes; ! d‍jaːnas‍riːliː "contemplative"
ධ්‍යානසුඛය Suffixes; ! d‍jaːnasukaja "ecstasy"
ධාත්‍රිකභෘත්‍යය Suffixes; ! daːt‍rikaburt‍jaja "obstetrics"
ධාතු Suffixes; ! daːtu "mineral;relics"
ධාතුව Suffixes; ! daːtuva "matter;metal;element;substance;root;relic;radix"
ධානය Suffixes; ! daːnaja "ear"
ධාන්‍ය Suffixes; ! daːn‍ja "corn;grain;grains;cereal;pulse;cereals;curn"
ධාන්‍යය Suffixes; ! daːn‍jaja "cereal;cariopsis;caryopside;caryopsis"
ධාන්‍යාගාරය Suffixes; ! daːn‍jaːɡaːraja "barn;granary"
ධාරක Suffixes; ! daːraka "holder"
ධාරකය Suffixes; ! daːrakaja "stand;standard;holder;bearer"
ධාරකයා Suffixes; ! daːrakajaː "host;bearer"
ධාරණකය Suffixes; ! daːraɳakaja "stapes"
ධාරණමය Suffixes; ! daːraɳamaja "mnemonic"
ධාරණශ්‍රීලතාව Suffixes; ! daːraɳas‍riːlataːva "remanence;retentivity"
ධාරණාව Suffixes; ! daːraɳaːva "impression;capacitance"
ධාරණාවාදය Suffixes; ! daːraɳaːvaːdaja "impressionism"
ධාරනය Suffixes; ! daːranaja "stand"
ධාර්මිකතාව Suffixes; ! daːrmikataːva "righteousness"
ධාරානියාමකය Suffixes; ! daːraːnijaːmakaja "rheostat"
ධාරාව Suffixes; ! daːraːva "current;flood;blast"
ධාරාස්ථාපය Suffixes; ! daːraːstaːpaja "rheostat"
ධාරිකාව Suffixes; ! daːrikaːva "utricle"
ධාරිත්‍රක Suffixes; ! daːrit‍raka "Capacitor"
ධාරිත්‍රකය Suffixes; ! daːrit‍rakaja "capacitor;condenser"
ධාරිතාව Suffixes; ! daːritaːva "volume;capacity;capacitance"
ධාරීත්‍රකය Suffixes; ! daːriːt‍rakaja "condenser"
ධාරීතාව Suffixes; ! daːriːtaːva "capacity"
ධාවකය Suffixes; ! daːvakaja "drive;runner;cursor;sarment;stolon"
ධාවකයා Suffixes; ! daːvakajaː "runner"
ධීකරණය Suffixes; ! diːkaraɳaja "intellection"
ධීතෘ Suffixes; ! diːtur "daughter"
ධීමතා Suffixes; ! diːmataː "intellectual;genius"
ධීය Suffixes; ! diːja "nous"
ධීරභාවය Suffixes; ! diːrabaːvaja "spirit"
ධීවර Suffixes; ! diːvara "fisheries"
ධීවරයා Suffixes; ! diːvarajaː "fisherman;fisher"
ධීශක්තිය Suffixes; ! diːsaktija "intellect"
ධුර Suffixes; ! dura "position;post"
ධුව Suffixes; ! duva "permanent"
ධූනය Suffixes; ! duːnaja "succussion"
ධූප Suffixes; ! duːpa "fragrance"
ධූම Suffixes; ! duːma "smoke;steam"
ධූමකය Suffixes; ! duːmakaja "fumigant"
ධූමකරණය Suffixes; ! duːmakaraɳaja "fumigation"
ධූමකරය Suffixes; ! duːmakaraja "fumigant"
ධූමකේතුව Suffixes; ! duːmakeːtuva "comet"
ධූමනය Suffixes; ! duːmanaja "fogging;fumigation"
ධූමපාත්‍රය Suffixes; ! duːmapaːt‍raja "censer"
ධූමපානය Suffixes; ! duːmapaːnaja "smoking"
ධූමපානාගාරය Suffixes; ! duːmapaːnaːɡaːraja "divan"
ධූමයාත්‍රාව Suffixes; ! duːmajaːt‍raːva "steamer"
ධූමිකාව Suffixes; ! duːmikaːva "fog"
ධූරය Suffixes; ! duːraja "office"
ධූර්ත Suffixes; ! duːrta "addict"
ධූර්තයා Suffixes; ! duːrtajaː "rake;rogue;addict;coon;gambler"
ධූර්තවීම Suffixes; ! duːrtaviːma "addiction"
ධූර්තිය Suffixes; ! duːrtija "orgy"
ධූර්තියා Suffixes; ! duːrtijaː "addict"
ධූරානුක්‍රමය Suffixes; ! duːraːnuk‍ramaja "hierarchy"
ධූරාවලිය Suffixes; ! duːraːvalija "hierarchy;hierachy"
ධූලකය Suffixes; ! duːlakaja "toxin"
ධූලකරක්තිය Suffixes; ! duːlakaraktija "toxaemia"
ධූලකවේදය Suffixes; ! duːlakaveːdaja "toxicology"
ධූලකාභය Suffixes; ! duːlakaːbaja "toxoid"
ධූසර Suffixes; ! duːsara "gray;grey;ashen"
ධූසරමජ්ජාදාහය Suffixes; ! duːsaramad͡ʒd͡ʒaːdaːhaja "poliomyelitis"
ධෘතිය Suffixes; ! durtija "morale"
ධෘවකය Suffixes; ! durvakaja "longitude"
ධෘවය Suffixes; ! durvaja "cynosure"
ධෛර්යය Suffixes; ! dairjaja "fight;resolution;courage;daring;nerve;resolve;cheer;countenance;constancy;bravery;fortitude;mettle;pluck;manliness;spunk;stiff upper lip;valour"
ධෛර්ය්‍යය Suffixes; ! dairj‍jaja "heart;determination;enterprise;flush;cheer;fortitude;grit"
ධොවනය Suffixes; ! dovanaja "lavage"
ධ‍්‍රැව Suffixes; ! da‍‍ræva "poles"
ධ‍්‍රැවකය Suffixes; ! da‍‍rævakaja "chorus;polariser;polarizer"
ධ‍්‍රැවණමානය Suffixes; ! da‍‍rævaɳamaːnaja "polarimeter"
ධ‍්‍රැවණය Suffixes; ! da‍‍rævaɳaja "polarization;polarisation"
ධ‍්‍රැවණාහ Suffixes; ! da‍‍rævaɳaːha "polaroid"
ධ‍්‍රැවණේක්ෂය Suffixes; ! da‍‍rævaɳeːksaja "polariscope"
ධ‍්‍රැවත්වය Suffixes; ! da‍‍rævatvaja "constancy;polarity"
ධ‍්‍රැවතාව Suffixes; ! da‍‍rævataːva "polarity"
ධ‍්‍රැවනේක්ෂය Suffixes; ! da‍‍rævaneːksaja "polariscope"
ධ‍්‍රැවය Suffixes; ! da‍‍rævaja "pole"
ධ‍්‍රැවායනය Suffixes; ! da‍‍rævaːjanaja "polarization;polarizalion"
ධ‍්‍රැවීකරණය Suffixes; ! da‍‍ræviːkaraɳaja "polarization"
ධ‍්‍රැවීයතාව Suffixes; ! da‍‍ræviːjataːva "polarity"
නංගල Suffixes; ! naŋɡala "plough"
නංගි Suffixes; ! naŋɡi "sister;little sister;sis;younger sister"
නඒ Suffixes; ! neː "AU"
නක්ෂත්‍රඥයා Suffixes; ! naksat‍rad͡ʒɲajaː "astrologer"
නක්ෂත්‍රභෞතය Suffixes; ! naksat‍rabautaja "astrophysics"
නක්ෂත්‍රය Suffixes; ! naksat‍raja "astronomy;star;astrology;constellation;Nakshatra"
නක්ෂත්‍රාචාර්ය Suffixes; ! naksat‍raːt͡ʃaːrja "astrologer"
නක්ෂත්‍රියාටනය Suffixes; ! naksat‍rijaːʈanaja "astronautics"
නකුට Suffixes; ! nakuʈa "tail"
නකුල Suffixes; ! nakula "mongoose"
නඛරය Suffixes; ! nakaraja "claw"
නඛරාකාර Suffixes; ! nakaraːkaːra "unguicular;unguiculate"
නගනය Suffixes; ! naɡanaja "Stye"
නගනීකරණය Suffixes; ! naɡaniːkaraɳaja "denudation;nudation"
නගරජනයා Suffixes; ! naɡarad͡ʒanajaː "townsfolk"
නගරපති Suffixes; ! naɡarapati "mayor"
නගරය Suffixes; ! naɡaraja "city;town;urban;metropolis;urban center"
නගරයාය Suffixes; ! naɡarajaːja "conurbanation;conurbation;megalopolis"
නගරවැසියා Suffixes; ! naɡaravæsijaː "townsman;city dweller"
නගරශෝභිනිය Suffixes; ! naɡarasoːbinija "courtesan"
නගරසභිකයා Suffixes; ! naɡarasabikajaː "alderman;town councillor"
නගරාධිපති Suffixes; ! naɡaraːdipati "mayor"
නගරාධිපතිනි Suffixes; ! naɡaraːdipatini "mayoress"
නගරාධිපතියා Suffixes; ! naɡaraːdipatijaː "mayor;burgomaster"
නගරායනය Suffixes; ! naɡaraːjanaja "urbanization"
නගරෝපාන්තය Suffixes; ! naɡaroːpaːntaja "suburbs;suburb"
නග්නත්වය Suffixes; ! naɡnatvaja "nudity;Nudity"
නග්නභාවය Suffixes; ! naɡnabaːvaja "nudity"
නග්නය Suffixes; ! naɡnaja "nude"
නග්නීකරණය Suffixes; ! naɡniːkaraɳaja "denudation;nudation"
නගුට Suffixes; ! naɡuʈa "tail"
නගුල Suffixes; ! naɡula "plough"
නගෝයා Suffixes; ! naɡoːjaː "Nagoya"
නඟිනාර Suffixes; ! naŋɡinaːra "riser;rising gate"
නඟුල Suffixes; ! naŋɡula "plough"
නටබුන්කම Suffixes; ! naʈabunkama "decay"
නට්ටම් Suffixes; ! naʈʈam "bankrupt"
නට්සි Suffixes; ! naʈsi "nazi"
නට්සිවාදය Suffixes; ! naʈsivaːdaja "nazism"
නටුව Suffixes; ! naʈuva "stem;stalk"
නඩත්තු Suffixes; ! naɖattu "maintenance"
නඩය Suffixes; ! naɖaja "group;band"
නඩාව Suffixes; ! naɖaːva "shuttle"
නඩුකරය Suffixes; ! naɖukaraja "case;action actio"
නඩුකියන්නා Suffixes; ! naɖukijannaː "litigant"
නඩුකීම Suffixes; ! naɖukiːma "litigation"
නඩුපෝෂකයා Suffixes; ! naɖupoːsakajaː "maintainer"
නඩුභ්‍රංශය Suffixes; ! naɖub‍raŋsaja "barratry"
නඩුයෑම Suffixes; ! naɖujæːma "litigation"
නඩුව Suffixes; ! naɖuva "case;action;cause;suit;injustice;lawsuit;iaw suit;law suit"
නඩුහිමියා Suffixes; ! naɖuhimijaː "client"
නණ්ඩුව Suffixes; ! naɳɖuva "arista;awn;beard of a corn"
නත්තල Suffixes; ! nattala "Christmas;christmas;xmas;yule"
නත්තලක් Suffixes; ! nattalak "Christmas;christmas;christmas day;dec 25;xmas"
නතිය Suffixes; ! natija "trend;stoop;flexure"
නතිවර්තනය Suffixes; ! nativartanaja "inflection;inflexion"
නතුව Suffixes; ! natuva "right;possession"
නතෝදරතාව Suffixes; ! natoːdarataːva "concavity"
නද Suffixes; ! nada "sound;ring"
නදවනය Suffixes; ! nadavanaja "ringer"
නදවනවා Suffixes; ! nadavanavaː "ring"
නදිය Suffixes; ! nadija "river"
නදීපාත්‍රය Suffixes; ! nadiːpaːt‍raja "riverbed"
නදීමුඛය Suffixes; ! nadiːmukaja "estuary"
නන්ඩුව Suffixes; ! nanɖuva "awn"
නන්දෙඩවිලි Suffixes; ! nandeɖavili "drivel"
නන්දොඩනවා Suffixes; ! nandoɖanavaː "prate"
නන්නත්තාරය Suffixes; ! nannattaːraja "vagrancy"
නප්තෘ Suffixes; ! naptur "grandson"
නපුංසක Suffixes; ! napuŋsaka "neuter;eunuch"
නපුංසකයා Suffixes; ! napuŋsakajaː "eunuch"
නපුර Suffixes; ! napura "evil;ill;harm;corruption;cruelty;alas;bane;disvalue"
නපුරා Suffixes; ! napuraː "tartar"
නපුරුකම Suffixes; ! napurukama "cruelty;devilry;inclemency;original sin"
නභ Suffixes; ! naba "sky"
නභෝගර්භය Suffixes; ! naboːɡarbaja "aerospace"
නභෝතලය Suffixes; ! naboːtalaja "sky"
නභෝමණ්ඩලය Suffixes; ! naboːmaɳɖalaja "sky"
නම Suffixes; ! nama "name;person;title;appellation"
නමනය Suffixes; ! namanaja "bender"
නමන්නා Suffixes; ! namannaː "bender"
නමය Suffixes; ! namaja "nine"
නමස්කාරය Suffixes; ! namaskaːraja "worship;reverence;salute;adoration;obeisance"
නමහම Suffixes; ! namahama "finish"
නම්බුකාරයා Suffixes; ! nambukaːrajaː "gentleman"
නම්බුනාමය Suffixes; ! nambunaːmaja "rank"
නම්බුව Suffixes; ! nambuva "credit;prestige;honour;good name"
නම්මනවා Suffixes; ! nammanavaː "influence"
නම්‍යත්වය Suffixes; ! nam‍jatvaja "elasticity"
නම්‍යතාව Suffixes; ! nam‍jataːva "bent;elasticity;susceptibility"
නම්‍යතාවය Suffixes; ! nam‍jataːvaja "flexibility"
නම‍්‍රතාව Suffixes; ! nama‍‍rataːva "humility"
නය Suffixes; ! naja "system;form;law;method;Sino-"
නයන Suffixes; ! najana "eye"
නයා Suffixes; ! najaː "cobra"
නයැමයින් Suffixes; ! najæmajin "thiamine"
නයික්‍රෝම් Suffixes; ! najik‍roːm "nichrome"
නයිජර් Suffixes; ! najid͡ʒar "Niger;Republic of Niger"
නයිජීරියාව Suffixes; ! najid͡ʒiːrijaːva "Nigeria;Federal Republic of Nigeria"
නයිටර් Suffixes; ! najiʈar "nitre"
නයිට්රජන් Suffixes; ! najiʈrad͡ʒan "nitrogen"
නයිට්වරයා Suffixes; ! najiʈvarajaː "knight"
නයිට්‍රජන් Suffixes; ! najiʈ‍rad͡ʒan "nitrogen;Nitrogen;azotic air"
නයිට්‍රයිට් Suffixes; ! najiʈ‍rajiʈ "nitrite"
නයිට්‍රයිඩ් Suffixes; ! najiʈ‍rajiɖ "nitride"
නයිට්‍රොග්ලිසරීන් Suffixes; ! najiʈ‍roɡlisariːn "nitroglycerine;gelegnite;nitroglycerene"
නයිට්‍රොබැක්ටර් Suffixes; ! najiʈ‍robækʈar "nitrate bacteria;nitrobacter"
නයිට්‍රොබැක්ටීරියා Suffixes; ! najiʈ‍robækʈiːrijaː "nitrobacteria"
නයිට්‍රොසෙලියුලෝස් Suffixes; ! najiʈ‍roselijuloːs "nitrocellulose"
නයිට්‍රොසොමොනාස් Suffixes; ! najiʈ‍rosomonaːs "nitrite bacteria;nitrosomonas"
නයිටී‍්‍රකරණය Suffixes; ! najiʈiː‍‍rakaraɳaja "nitrification"
නයිටේ‍්‍රට් Suffixes; ! najiʈeː‍‍raʈ "nitrate"
නයිලොන් Suffixes; ! najilon "nylon"
නයිලෝන් Suffixes; ! najiloːn "nylon"
නයෝබියම් Suffixes; ! najoːbijam "niobium"
නර Suffixes; ! nara "man;grey hair"
නරකකම Suffixes; ! narakakama "badness"
නරකය Suffixes; ! narakaja "hell"
නරක්වීම Suffixes; ! narakviːma "corruption;deterioration"
නරකාදිය Suffixes; ! narakaːdija "hell;blazes;gehenna"
නරකාවාටය Suffixes; ! narakaːvaːʈaja "hell;stinking pit"
නරච්ඡාගයා Suffixes; ! narat͡ʃt͡ʃaːɡajaː "saturnine;satyr"
නරද Suffixes; ! narada "arrow"
නරදිය Suffixes; ! naradija "urine"
නරපතියා Suffixes; ! narapatijaː "king"
නරඹන්නා Suffixes; ! narambannaː "spectator"
නරවෘකයා Suffixes; ! naravurkajaː "werewolf;werwolf"
නරසිංහ Suffixes; ! narasiŋha "sphinx"
නර්තක Suffixes; ! nartaka "recitalist"
නර්තකයා Suffixes; ! nartakajaː "dancer"
නර්තකී Suffixes; ! nartakiː "danseuse"
නර්තනය Suffixes; ! nartanaja "dance;dancing;recital;chorea"
නර්මෝක්තිය Suffixes; ! narmoːktija "quip;sally;witticism"
නරාකෘති Suffixes; ! naraːkurti "anthropoid"
නරාව Suffixes; ! naraːva "crater"
නරාවළ Suffixes; ! naraːvaɭa "pit;stinking pit"
නරාශ්වයා Suffixes; ! naraːsvajaː "centaur;saturnine;satyr"
නරිදෙන Suffixes; ! naridena "vixen"
නරිනාටකය Suffixes; ! narinaːʈakaja "foolery"
නරියා Suffixes; ! narijaː "fox;jackal;jackle"
නරුමකම Suffixes; ! narumakama "cynicism"
නරුමවාදය Suffixes; ! narumavaːdaja "cynicism"
නරුව Suffixes; ! naruva "frill"
නරේන්ද්‍ර Suffixes; ! nareːnd‍ra "king"
නරේන්ද්‍රයා Suffixes; ! nareːnd‍rajaː "potentate"
නරේශ්වර Suffixes; ! nareːsvara "king"
නල Suffixes; ! nala "fire;wind;pipe"
නලංගුව Suffixes; ! nalaŋɡuva "melancholy;hypochondria"
නලළ Suffixes; ! nalaɭa "front;forehead"
නලාව Suffixes; ! nalaːva "pipe;horn;whistle"
නවක Suffixes; ! navaka "apprentice;novice;trainee;unworkmanlike"
නවකතා Suffixes; ! navakataː "Novel"
නවකතාව Suffixes; ! navakataːva "novel"
නවකථාකරු Suffixes; ! navakataːkaru "novelist"
නවකථාව Suffixes; ! navakataːva "novel"
නවකරණය Suffixes; ! navakaraɳaja "innovation;streamline"
නවගුණවැල Suffixes; ! navaɡuɳavæla "rosary"
නවතනය Suffixes; ! navatanaja "stopper;arrester"
නවතනයනවා Suffixes; ! navatanajanavaː "park"
නවතරු Suffixes; ! navataru "explosive stars;nova;novae"
නවත්නවා Suffixes; ! navatnavaː "abode"
නවතාරාව Suffixes; ! navataːraːva "nova"
නවතාව Suffixes; ! navataːva "originality;novelty"
නවතුව Suffixes; ! navatuva "stop;park"
නවනවා Suffixes; ! navanavaː "bend"
නවන්‍යායික Suffixes; ! navan‍jaːjika "neologist"
නවනීත Suffixes; ! navaniːta "ghee"
නවපට්ටම Suffixes; ! navapaʈʈama "nonagon"
නවම Suffixes; ! navama "ninth"
නවමුව Suffixes; ! navamuva "refresher"
නවය Suffixes; ! navaja "nine"
නවයුවතිය Suffixes; ! navajuvatija "girl;maiden"
නවයොවුන් Suffixes; ! navajovun "young;adolescent;youthful"
නවයෞවන Suffixes; ! navajauvana "young;adolescent;youthful"
නවයෞවනය Suffixes; ! navajauvanaja "adolescence;adolescent"
නවවනය Suffixes; ! navavanaja "remunerative;renascence"
නවවාදය Suffixes; ! navavaːdaja "neology"
නවවැනි Suffixes; ! navavæni "ninth;9th"
නවවේදය Suffixes; ! navaveːdaja "neology"
නවශාකය Suffixes; ! navasaːkaja "neophyte"
නවශිලා Suffixes; ! navasilaː "neolithic"
නවසඳ Suffixes; ! navasanda "crescent;new moon"
නවස්තන්‍යය Suffixes; ! navastan‍jaja "colostrum"
නව්‍යකරණය Suffixes; ! nav‍jakaraɳaja "innovation"
නව්‍යවාදය Suffixes; ! nav‍javaːdaja "modernism"
නවාංගය Suffixes; ! navaːŋɡaja "addition;new section"
නවාගත Suffixes; ! navaːɡata "novice"
නවාතැන Suffixes; ! navaːtæna "stop;apartments;lodge;lodging;lodgment;boarding house;hostel;lodging house;resting place"
නවාතැන්කරු Suffixes; ! navaːtænkaru "lodger"
නවාතැන්කාරයා Suffixes; ! navaːtænkaːrajaː "boarder;lodger"
නවාතැන්පොළ Suffixes; ! navaːtænpoɭa "motel;lodging house"
නවායනය Suffixes; ! navaːjanaja "novation"
නවාශ්‍රය Suffixes; ! navaːs‍raja "nonagon"
නවාස‍්‍රය Suffixes; ! navaːsa‍‍raja "nonagon"
නවීකරණය Suffixes; ! naviːkaraɳaja "modernization;innovation;modernisation;novation"
නවීනතාව Suffixes; ! naviːnataːva "modernity"
නවීනභාවය Suffixes; ! naviːnabaːvaja "modernity"
නවීප්‍රකරණය Suffixes; ! naviːp‍rakaraɳaja "innovation"
නවෝත්පාදක Suffixes; ! navoːtpaːdaka "innovator"
නවෝත්පාදකයන් Suffixes; ! navoːtpaːdakajan "innovators"
නවෝත්පාදනය Suffixes; ! navoːtpaːdanaja "innovation"
නවෝද්භවය Suffixes; ! navoːdbavaja "caenogenesis"
නශ්‍ය Suffixes; ! nas‍ja "perishable"
නෂ්ටකාමය Suffixes; ! nasʈakaːmaja "impotence;impotency"
නෂ්ටයා Suffixes; ! nasʈajaː "wreck"
නෂ්ටාපේක්ෂාව Suffixes; ! nasʈaːpeːksaːva "despair"
නෂ්ටාවශිෂ්ට Suffixes; ! nasʈaːvasisʈa "ruin"
නෂ්ටාවශේෂය Suffixes; ! nasʈaːvaseːsaja "relic;relique"
නස්පැත්තිය Suffixes; ! naspættija "destruction;ruination"
නහනවා Suffixes; ! nahanavaː "bath"
නහය Suffixes; ! nahaja "nose;conk;pecker"
නහරය Suffixes; ! naharaja "nerve"
නහසනවා Suffixes; ! nahasanavaː "nerve"
නහැසුම Suffixes; ! nahæsuma "trial"
නළඟන Suffixes; ! naɭaŋɡana "dancer;actress;nautch girl"
නළමාර්ගය Suffixes; ! naɭamaːrɡaja "pipeline;pipe line"
නළය Suffixes; ! naɭaja "tube;pipe;duct;syringe;canal"
නළල Suffixes; ! naɭala "forehead;brow"
නළල්පට Suffixes; ! naɭalpaʈa "headband"
නළහමුව Suffixes; ! naɭahamuva "manifold"
නළාකාරයා Suffixes; ! naɭaːkaːrajaː "bugler;flautist;flutist;piper"
නළාපිඹිනවා Suffixes; ! naɭaːpimbinavaː "flute"
නළාව Suffixes; ! naɭaːva "pipe;horn;whistle;bugle;flute;reed"
නළිකාව Suffixes; ! naɭikaːva "siphon"
නළියනවා Suffixes; ! naɭijanavaː "quiver;wriggle"
නළුවා Suffixes; ! naɭuvaː "dancer;actor;player;histrion;histrionic;role player;thespian"
න්‍යච්ඡය Suffixes; ! n‍jat͡ʃt͡ʃaja "nevus"
න්‍යදේශකය Suffixes; ! n‍jadeːsakaja "commutator"
න්‍යෂ්ට්‍යංගය Suffixes; ! n‍jasʈ‍jaŋɡaja "nucleon"
න්‍යෂ්ටිකය Suffixes; ! n‍jasʈikaja "nucleolus"
න්‍යෂ්ටිකාව Suffixes; ! n‍jasʈikaːva "nucleole;nucleolus;nucleous"
න්‍යෂ්ටිජාරණය Suffixes; ! n‍jasʈid͡ʒaːraɳaja "karyolysis"
න්‍යෂ්ටිප්ලාස්මය Suffixes; ! n‍jasʈiplaːsmaja "caryoplasm;karyoplasm;nucleoplasm"
න්‍යෂ්ටිය Suffixes; ! n‍jasʈija "nucleus;nucleous"
න්‍යෂ්ටීය Suffixes; ! n‍jasʈiːja "nucleus"
න්‍යෂ්ටීවිභාජනය Suffixes; ! n‍jasʈiːvibaːd͡ʒanaja "caryokinesis;karyokinesis"
න්‍යාදර්ශකය Suffixes; ! n‍jaːdarsakaja "sampler"
න්‍යාදර්ශකරණය Suffixes; ! n‍jaːdarsakaraɳaja "sampling"
න්‍යාදර්ශය Suffixes; ! n‍jaːdarsaja "sample"
න්‍යාදේශකය Suffixes; ! n‍jaːdeːsakaja "commutator"
න්‍යාදේශනය Suffixes; ! n‍jaːdeːsanaja "commutation;comuting"
න්‍යාදේශය Suffixes; ! n‍jaːdeːsaja "commutation"
න්‍යාය Suffixes; ! n‍jaːja "law;theory;rule;mode;logic;norm;dialectic;equity;canon"
න්‍යායපත්‍රය Suffixes; ! n‍jaːjapat‍raja "schedule;agenda"
න්‍යායවාදය Suffixes; ! n‍jaːjavaːdaja "logicism"
න්‍යායවාදියා Suffixes; ! n‍jaːjavaːdijaː "theoretician;theorist"
න්‍යායවිරෝධය Suffixes; ! n‍jaːjaviroːdaja "antimony"
න්‍යායාචාර්යයා Suffixes; ! n‍jaːjaːt͡ʃaːrjajaː "theoretician"
න්‍යායාචාරිය Suffixes; ! n‍jaːjaːt͡ʃaːrija "theorist"
න්‍යායාචාරියා Suffixes; ! n‍jaːjaːt͡ʃaːrijaː "theoretician"
න්‍යායිකයා Suffixes; ! n‍jaːjikajaː "theoretician;theorist"
න්‍යාස Suffixes; ! n‍jaːsa "Matrix"
න්‍යාසය Suffixes; ! n‍jaːsaja "matrix"
න්‍යුට්‍රෝනය Suffixes; ! n‍juʈ‍roːnaja "neutron"
නා Suffixes; ! naː "elephant;cobra;iron wood;Mesua ferrea"
නාකියා Suffixes; ! naːkijaː "codger"
නාගයා Suffixes; ! naːɡajaː "snake;cobra"
නාගරිකය Suffixes; ! naːɡarikaja "township"
නාගරිකයා Suffixes; ! naːɡarikajaː "citizen;townsman;burgher;man about town"
නාගරිකවීම Suffixes; ! naːɡarikaviːma "urbanization"
නාගරීකරණය Suffixes; ! naːɡariːkaraɳaja "urbanization;Urbanization"
නාගසින්නම Suffixes; ! naːɡasinnama "clarinet"
නාටකීකරණය Suffixes; ! naːʈakiːkaraɳaja "dramatization;dramatizatoin"
නාට්‍ය Suffixes; ! naːʈ‍ja "Drama;speakies"
නාට්‍යකරුවා Suffixes; ! naːʈ‍jakaruvaː "actor;player"
නාට්‍යකලාව Suffixes; ! naːʈ‍jakalaːva "stage"
නාට්‍යලෝලයා Suffixes; ! naːʈ‍jaloːlajaː "groundling"
නාට්‍යාධ්‍යක්ෂකයා Suffixes; ! naːʈ‍jaːd‍jaksakajaː "impresario"
නාට්‍යාරෝපණය Suffixes; ! naːʈ‍jaːroːpaɳaja "dramatization;dramatizatoin"
නාටිකාංගනාව Suffixes; ! naːʈikaːŋɡanaːva "actress;ballerina"
නාටිකාව Suffixes; ! naːʈikaːva "actress;playlet"
නාඩගම Suffixes; ! naːɖaɡama "comedy;mime;nadagama"
නාඩගම්කාරයා Suffixes; ! naːɖaɡamkaːrajaː "comedian"
නාඩි Suffixes; ! naːɖi "pulse"
නාඩිය Suffixes; ! naːɖija "nerve;pulse"
නාණක්‍යය Suffixes; ! naːɳak‍jaja "numismatics"
නාථ Suffixes; ! naːta "master;natha"
නාථකත්වය Suffixes; ! naːtakatvaja "tutela;tutelage;tutorship"
නාදය Suffixes; ! naːdaja "sound;tone;beep"
නාදවෘද්ධිය Suffixes; ! naːdavurddija "crescendo"
නාදැත්ත Suffixes; ! naːdætta "peg;coat hanger;wall bracket"
නානංගකරණය Suffixes; ! naːnaŋɡakaraɳaja "diversification"
නානගෙය Suffixes; ! naːnaɡeja "bath"
නානත්වය Suffixes; ! naːnatvaja "variety;manifold"
නානාංගකරණය Suffixes; ! naːnaːŋɡakaraɳaja "diversification"
නානාත්වය Suffixes; ! naːnaːtvaja "diversity"
නානාප්‍රකාර Suffixes; ! naːnaːp‍rakaːra "diverse;manifold"
නානාප්‍රකාරකරණය Suffixes; ! naːnaːp‍rakaːrakaraɳaja "diversification"
නානාප්‍රකාරත්වය Suffixes; ! naːnaːp‍rakaːratvaja "diversity"
නානාවිධ Suffixes; ! naːnaːvida "manifold;multifarious"
නානාවිධත්වය Suffixes; ! naːnaːvidatvaja "diversity;diversification"
නානු Suffixes; ! naːnu "mucilage;mucic;mucilaginous"
නාභි Suffixes; ! naːbi "focuses;foci"
නාභිගතකරණය Suffixes; ! naːbiɡatakaraɳaja "focalization"
නාභිය Suffixes; ! naːbija "focus;focal;navel;hub;umbilicus"
නාභී Suffixes; ! naːbiː "foci"
නාමකරණ Suffixes; ! naːmakaraɳa "nomenclature"
නාමකරණය Suffixes; ! naːmakaraɳaja "nomenclature;terminology;baptism"
නාමධෙය Suffixes; ! naːmadeja "denomination"
නාමධේය Suffixes; ! naːmadeːja "denomination"
නාමනිඝණ්ඩුව Suffixes; ! naːmanigaɳɖuva "nomenclature"
නාමපදය Suffixes; ! naːmapadaja "noun"
නාමපද්ධතිය Suffixes; ! naːmapaddatija "nomenclature"
නාමමාත්‍රවාදය Suffixes; ! naːmamaːt‍ravaːdaja "nominalism"
නාමය Suffixes; ! naːmaja "name;title;denomination;designation;noun;appellation"
නාමයෝජනාව Suffixes; ! naːmajoːd͡ʒanaːva "nomination"
නාමවිශේෂණ Suffixes; ! naːmaviseːsaɳa "adjective"
නාමවිශේෂණය Suffixes; ! naːmaviseːsaɳaja "adjective"
නාමාභිධානකරණය Suffixes; ! naːmaːbidaːnakaraɳaja "designatum"
නාමාවලිය Suffixes; ! naːmaːvalija "catalogue;nomenclature;terminology;directory;catalog"
නාමිකය Suffixes; ! naːmikaja "denomination"
නාමිකයා Suffixes; ! naːmikajaː "nominee"
නාමිතයා Suffixes; ! naːmitajaː "nominee"
නාමොද්දිෂ්ටය Suffixes; ! naːmoddisʈaja "designation"
නාඹ Suffixes; ! naːmba "young"
නාඹර Suffixes; ! naːmbara "young"
නායක Suffixes; ! naːjaka "leaders;leader;leads;commanding;protagonist"
නායකත්වය Suffixes; ! naːjakatvaja "leadership;Leadership"
නායකය Suffixes; ! naːjakaja "lead;conductor;duct"
නායකයා Suffixes; ! naːjakajaː "father;chief;leader;champion;chieftain;cock of the walk;pace setter;prefect"
නායයෑම Suffixes; ! naːjajæːma "slide;slip;land slide;landslip;shear slide"
නායයෑම් Suffixes; ! naːjajæːm "Landslide"
නායිකාව Suffixes; ! naːjikaːva "leader;heroine;ductule"
නායිනිය Suffixes; ! naːjinija "conduit"
නායිස්මය Suffixes; ! naːjismaja "narcissism"
නාරටිකාව Suffixes; ! naːraʈikaːva "veinlet;venule"
නාරටිය Suffixes; ! naːraʈija "stem;vein;nerve;spine;hem;rib;barb;torus"
නාරස්සනය Suffixes; ! naːrassanaja "crowbar;crow bar"
නාරාසනය Suffixes; ! naːraːsanaja "alavngoo;crowbar"
නාරි Suffixes; ! naːri "woman"
නාරිකාමෝන්මාදය Suffixes; ! naːrikaːmoːnmaːdaja "nymphomania"
නාරිකේර Suffixes; ! naːrikeːra "coconut"
නාරිකේළ Suffixes; ! naːrikeːɭa "coconut"
නාරිද්වේෂියා Suffixes; ! naːridveːsijaː "misogynist"
නාරිවේදය Suffixes; ! naːriveːdaja "gynaecology;gynecology"
නාරීමෛථුනය Suffixes; ! naːriːmaitunaja "lesbianism"
නාරීයවේදය Suffixes; ! naːriːjaveːdaja "gynaecology"
නාලය Suffixes; ! naːlaja "tube;pipe;duct;canal"
නාලිකාව Suffixes; ! naːlikaːva "channel;canaliculus;tubule"
නාලිය Suffixes; ! naːlija "channel;betel creeper;sheelphant"
නාවනවා Suffixes; ! naːvanavaː "bath"
නාවාරෝහණය Suffixes; ! naːvaːroːhaɳaja "embarkation"
නාවිකයා Suffixes; ! naːvikajaː "sailor;jack tar;matelot"
නාවිකයෝ Suffixes; ! naːvikajoː "crew"
නාවුරු Suffixes; ! naːvuru "Nauru"
නාශකය Suffixes; ! naːsakaja "destroyer"
නාශකවාදය Suffixes; ! naːsakavaːdaja "vandalism"
නාශනශ්‍රීලී Suffixes; ! naːsanas‍riːliː "perishable"
නාශය Suffixes; ! naːsaja "damage"
නාශිකාව Suffixes; ! naːsikaːva "nose"
නාසය Suffixes; ! naːsaja "nose;neb;olfactory organ;snoot"
නාස්තිකවාදය Suffixes; ! naːstikavaːdaja "nihilism"
නාස්තිකාරයා Suffixes; ! naːstikaːrajaː "prodigal;wastrel;waster"
නාස්තිවාදය Suffixes; ! naːstivaːdaja "nihilism"
නාස්තිවාදියා Suffixes; ! naːstivaːdijaː "nihilist"
නාස්පුඩුව Suffixes; ! naːspuɖuva "nostril;nares"
නාසා Suffixes; ! naːsaː "NASA"
නාසාවිවරය Suffixes; ! naːsaːvivaraja "nostril"
නාසැස්ස Suffixes; ! naːsæssa "nosepiece"
නාසික Suffixes; ! naːsika "nasal"
නාසිස්මය Suffixes; ! naːsismaja "narcissism"
නාළය Suffixes; ! naːɭaja "tube;pipe"
නාළිකාව Suffixes; ! naːɭikaːva "tubule"
නාළිකේර Suffixes; ! naːɭikeːra "coconut"
නාළිය Suffixes; ! naːɭija "channel"
නැංගුරම Suffixes; ! næŋɡurama "anchor"
නැංගුරම්පළ Suffixes; ! næŋɡurampaɭa "berth;anchorage;berthing"
නැකත Suffixes; ! nækata "asterism;auspicious time"
නැකත්කරුවා Suffixes; ! nækatkaruvaː "astrologer"
නැක්කිම Suffixes; ! nækkima "napkin"
නැග්ම Suffixes; ! næɡma "breast;climb;ascent"
නැගීම Suffixes; ! næɡiːma "climb;ascendancy;ascent;ascendance;ascension"
නැගුම Suffixes; ! næɡuma "acclivity"
නැගෙන Suffixes; ! næɡena "ascendent"
නැගෙනහිර Suffixes; ! næɡenahira "east;eastward;e;due east"
නැටවීම Suffixes; ! næʈaviːma "dance"
නැට්ට Suffixes; ! næʈʈa "pedicel;pedicle;stalk"
නැට්ටුක්කාරයා Suffixes; ! næʈʈukkaːrajaː "dancer"
නැට්ටුක්කාරී Suffixes; ! næʈʈukkaːriː "soubrette"
නැට්ටුවා Suffixes; ! næʈʈuvaː "dancer"
නැටිල්ල Suffixes; ! næʈilla "dance"
නැටුම Suffixes; ! næʈuma "dance;hop it;nautch;schottische"
නැටුමක් Suffixes; ! næʈumak "pavane;stomp"
නැණ Suffixes; ! næɳa "wisdom"
නැණවතා Suffixes; ! næɳavataː "thinker;wise one"
නැති Suffixes; ! næti "a;not;out;no;without;non"
නැතිකම Suffixes; ! nætikama "lack;negative;poverty;nullity;lck;privation"
නැතිකිරීම Suffixes; ! nætikiriːma "abolition"
නැතිබැරිකම Suffixes; ! nætibærikama "poverty"
නැතිව Suffixes; ! nætiva "without;sine"
නැතිවීම Suffixes; ! nætiviːma "loss"
නැන්ද Suffixes; ! nænda "aunt"
නැන්සූක් Suffixes; ! nænsuːk "nainsook"
නැනෝතත්පර Suffixes; ! nænoːtatpara "nanoseconds"
නැනෝතාක්‍ෂණය Suffixes; ! nænoːtaːk‍saɳaja "Nanotechnology"
නැනෝමීටර Suffixes; ! nænoːmiːʈara "nanometers"
නැප්තලීන් Suffixes; ! næptaliːn "naphthalene;napthalene"
නැප්තා Suffixes; ! næptaː "naphtha;naptha"
නැපිය Suffixes; ! næpija "decker;nappe"
නැබ Suffixes; ! næba "boss;navel;hub;nave;umbilic;umbilicus"
නැම්ම Suffixes; ! næmma "turn;trend;curve;bend;inclination;bending;fold;curvature;crook;folding;crease;deflection;deflexion;flection;flexion;flexture;flexure"
නැමියාව Suffixes; ! næmijaːva "tendency;propensity"
නැමී Suffixes; ! næmiː "nm"
නැමීබියාව Suffixes; ! næmiːbijaːva "Namibia;Republic of Namibia"
නැමීම Suffixes; ! næmiːma "bend;inclination;bending;crouch;predisposition;droop;flection;flexion;proclivity;propensity"
නැඹුර Suffixes; ! næmbura "bias;clinamen"
නැඹුරුකම Suffixes; ! næmburukama "tendency"
නැඹුරුතාව Suffixes; ! næmburutaːva "trend;bias"
නැඹුරුබව Suffixes; ! næmburubava "susceptibility"
නැඹුරුව Suffixes; ! næmburuva "trend;bias;propensity"
නැයුම Suffixes; ! næjuma "dance"
නැලවිල්ල Suffixes; ! nælavilla "lullaby"
නැවත Suffixes; ! nævata "back;again;next;anew;afresh;re;ever and anon;in return"
නැවත හමුවෙමු Suffixes; ! nævata hamuvemu "goodbye"
නැවතිල්ල Suffixes; ! nævatilla "rest;stand;pause;respite;stoppage"
නැවතුම්පොළ Suffixes; ! nævatumpoɭa "stop"
නැව්කඳ Suffixes; ! nævkanda "hull"
නැව්කාරයා Suffixes; ! nævkaːrajaː "seafarer"
නැව්නැඟීම Suffixes; ! nævnæŋɡiːma "embarkation"
නැව්පාව Suffixes; ! nævpaːva "fairway"
නැව්පොළ Suffixes; ! nævpoɭa "roadstead"
නැව්බඩු Suffixes; ! nævbaɖu "cargo"
නැවැත්තුවා Suffixes; ! nævættuvaː "abode"
නැවැත්වීම Suffixes; ! nævætviːma "abatement;cogging"
නැවැතුම Suffixes; ! nævætuma "stop"
නැවිකැළ Suffixes; ! nævikæɭa "crew"
නැවියා Suffixes; ! nævijaː "sailor;seaman;tar;mariner;bluejacket"
නැවියෝ Suffixes; ! nævijoː "crew"
නැසින්න Suffixes; ! næsinna "nozzle"
නැසුම Suffixes; ! næsuma "extinction"
නැහැ Suffixes; ! næhæ "no;nt"
නැහැකඩ Suffixes; ! næhækaɖa "nosepiece"
නැහැය Suffixes; ! næhæja "nose"
නැහැවුම Suffixes; ! næhævuma "bath"
නැළිය Suffixes; ! næɭija "quart;seer"
නැෆ්තලීන් Suffixes; ! næfataliːn "naphthalene;Naphthalene"
නෑ Suffixes; ! næː "no;kin"
නෑකම Suffixes; ! næːkama "relationship;connection;relation;affinity;kinship;connexion;kin"
නෑදෑකම Suffixes; ! næːdæːkama "kinship"
නෑදෑයා Suffixes; ! næːdæːjaː "relation;kinsman"
නෑදෑයෝ Suffixes; ! næːdæːjoː "folk;folks;kindred"
නෑනා Suffixes; ! næːnaː "cousin;sister in law"
නෑම Suffixes; ! næːma "bath;bathing;ablution"
නෑම්බි Suffixes; ! næːmbi "heifer"
නෑයා Suffixes; ! næːjaː "connection;relation;relative;cousin;connexion;kin"
නෑයෝ Suffixes; ! næːjoː "brethren;kinsfolk"
නිකට Suffixes; ! nikaʈa "chin"
නිකටින් Suffixes; ! nikaʈin "nicotine"
නිකමා Suffixes; ! nikamaː "non starter;rotter;star gazer"
නිකර Suffixes; ! nikara "bulk;soral"
නිකරගුවා Suffixes; ! nikaraɡuvaː "Nicaragua"
නිකරගුවාව Suffixes; ! nikaraɡuvaːva "Nicaragua;Republic of Nicaragua"
නිකරය Suffixes; ! nikaraja "sorus"
නිකල් Suffixes; ! nikal "nickel"
නිකෂණය Suffixes; ! nikasaɳaja "crux"
නිකෂවය Suffixes; ! nikasavaja "criterion"
නික්ඛිත්තකය Suffixes; ! nikkittakaja "embolus"
නික්ඛිත්තිය Suffixes; ! nikkittija "embolism"
නික්මන Suffixes; ! nikmana "exodus"
නික්මයාම Suffixes; ! nikmajaːma "departure;exodus;egress"
නික්මවනවා Suffixes; ! nikmavanavaː "jet;educe;ejaculate;let off"
නික්මීම Suffixes; ! nikmiːma "issue;exit"
නික්මෙන Suffixes; ! nikmena "hollow"
නික්ෂේපණය Suffixes; ! nikseːpaɳaja "rejection;injection;dumping"
නික්‍රෝම් Suffixes; ! nik‍roːm "nichrome"
නිකාය Suffixes; ! nikaːja "persuasion;denomination;fraternity;sect;school of thought;secretion sect"
නිකායවාදය Suffixes; ! nikaːjavaːdaja "sectarianism"
නිකුජ්ජනය Suffixes; ! nikud͡ʒd͡ʒanaja "pronation"
නිකේතනය Suffixes; ! nikeːtanaja "residence;niche"
නිකේතය Suffixes; ! nikeːtaja "residence"
නිකොටින් Suffixes; ! nikoʈin "nicotine;Nicotine"
නිඛාතය Suffixes; ! nikaːtaja "fossa;nigged;sulcus"
නිඛිල Suffixes; ! nikila "integral;Integer"
නිඛිලය Suffixes; ! nikilaja "integer"
නිගන්ඨයා Suffixes; ! niɡanʈajaː "gymnosophist;jain"
නිගමනය Suffixes; ! niɡamanaja "opinion;conclusion;deduction;inference;corollary;corona;consectarium"
නිගරණය Suffixes; ! niɡaraɳaja "deglutition"
නිගහනය Suffixes; ! niɡahanaja "labyrinth"
නිග්‍රහය Suffixes; ! niɡ‍rahaja "contempt;insult;affront;mortification"
නිග්‍රාභ Suffixes; ! niɡ‍raːba "negroid"
නිග්‍රාභයා Suffixes; ! niɡ‍raːbajaː "negroid"
නිගෝපනය Suffixes; ! niɡoːpanaja "camouflage"
නිඝණ්ටුව Suffixes; ! nigaɳʈuva "lexicon"
නිඝණ්ඩුව Suffixes; ! nigaɳɖuva "nomenclature"
නිඝන්ඩුව Suffixes; ! niganɖuva "terminology"
නිඝාතිය Suffixes; ! nigaːtija "incus"
නිච්චිය Suffixes; ! nit͡ʃt͡ʃija "memory;certainty"
නිජ Suffixes; ! nid͡ʒa "own;ones;intrinsic"
නිජබිම Suffixes; ! nid͡ʒabima "Homeland"
නිජභූමිය Suffixes; ! nid͡ʒabuːmija "motherland"
නිජසම්මිලතිය Suffixes; ! nid͡ʒasammilatija "idiosyncrasy"
නිට්ටාව Suffixes; ! niʈʈaːva "completion"
නිණව්ව Suffixes; ! niɳavva "memory;certainty;recollection"
නිතම්බය Suffixes; ! nitambaja "bum;buttock"
නිතඹ Suffixes; ! nitamba "lap"
නිතරණය Suffixes; ! nitaraɳaja "acquittance"
නිතලවාසිහු Suffixes; ! nitalavaːsihu "benthos"
නිතලාක්‍රාන්තය Suffixes; ! nitalaːk‍raːntaja "batholith;bathylith"
නිත්‍ය Suffixes; ! nit‍ja "stand;stock;regular;constant;permanent;eternal;lasting;perpetual;perennial;continual;habitual;immutable;invariable;perpetuity"
නිත්‍යත්වය Suffixes; ! nit‍jatvaja "eternity"
නිත්‍යතාව Suffixes; ! nit‍jataːva "constancy;permanence;regularity"
නිත්‍යවාසය Suffixes; ! nit‍javaːsaja "domicile;permanency"
නිත්‍යානුකූලතාව Suffixes; ! nit‍jaːnukuːlataːva "legality"
නිතෝදනය Suffixes; ! nitoːdanaja "intrusion"
නිදන Suffixes; ! nidana "poor;sleeping"
නිදනවා Suffixes; ! nidanavaː "sleep;couch"
නිදන් Suffixes; ! nidan "treasure"
නිදර්ශක Suffixes; ! nidarsaka "demonstrative"
නිදර්ශකය Suffixes; ! nidarsakaja "specimen"
නිදර්ශනය Suffixes; ! nidarsanaja "example;pattern;instance;comment;illustration;exemplar;object lesson"
නිදසුන Suffixes; ! nidasuna "example;illustration"
නිදහස Suffixes; ! nidahasa "play;freedom;loose;independence;liberty;release;excuse;privilege;emancipation;latitude;liberation;deliverance;absolution;libertas"
නිදහස්කම Suffixes; ! nidahaskama "immunity"
නිදහස්වාදය Suffixes; ! nidahasvaːdaja "liberalism"
නිද්‍රාගීතය Suffixes; ! nid‍raːɡiːtaja "lullaby"
නිද්‍රාචරණය Suffixes; ! nid‍raːt͡ʃaraɳaja "somnambulism"
නිද්‍රාචරයා Suffixes; ! nid‍raːt͡ʃarajaː "noctambulist"
නිද්‍රාචාරියා Suffixes; ! nid‍raːt͡ʃaːrijaː "somnambulist"
නිද්‍රාටනය Suffixes; ! nid‍raːʈanaja "somnambulism"
නිද්‍රාලුව Suffixes; ! nid‍raːluva "narcolepsy"
නිදාගන්නවා Suffixes; ! nidaːɡannavaː "bed;sleep;conk;fall asleep;kip"
නිදාඝය Suffixes; ! nidaːgaja "summer;heat"
නිදානය Suffixes; ! nidaːnaja "cause;source;origin;root;treasure;provenance;etiology"
නිදැනියා Suffixes; ! nidænijaː "pauper"
නිදිකුම්බා Suffixes; ! nidikumbaː "mimosa;mimosa pudica;Mimosa pudica"
නිදිගැට Suffixes; ! nidiɡæʈa "sluggishness"
නිදිනොයාම Suffixes; ! nidinojaːma "sleeplessness"
නිදිමත Suffixes; ! nidimata "lethargy;somnolence;drowsiness"
නිදියනවා Suffixes; ! nidijanavaː "sleep;slumber;catch some z's;kip;log z's"
නිදොස්කරුව Suffixes; ! nidoskaruva "debugger"
නිදොසුව Suffixes; ! nidosuva "acquittal"
නිධානය Suffixes; ! nidaːnaja "treasure;hoard;treasure trove"
නිධාරියා Suffixes; ! nidaːrijaː "dignitary"
නිධිකර්පරදාහය Suffixes; ! nidikarparadaːhaja "encephalitis"
නිධිකර්පරය Suffixes; ! nidikarparaja "encephalon"
නිධිය Suffixes; ! nidija "deposit;deposition;treasure"
නිධිසාදනය Suffixes; ! nidisaːdanaja "deposition"
නිධිසාධනය Suffixes; ! nidisaːdanaja "deposition"
නිනවුව Suffixes; ! ninavuva "verdict"
නින්ද Suffixes; ! ninda "rest;sleep;slumber;Sleep"
නින්දගම Suffixes; ! nindaɡama "manor;fief"
නින්දගම්කාරයා Suffixes; ! nindaɡamkaːrajaː "beneficiary"
නින්දාලාපය Suffixes; ! nindaːlaːpaja "reproach;lampoon"
නින්දාව Suffixes; ! nindaːva "slight;blame;reflection;shame;abuse;contempt;condemnation;insult;blot;humiliation;disgrace;degradation;reproach;slap;aspersion;dishonour;ignominy;obloquy;reflexion;set down;slander"
නින්දිතකම Suffixes; ! ninditakama "ignominy"
නින්නාදය Suffixes; ! ninnaːdaja "cipher;peal"
නිනාලය Suffixes; ! ninaːlaja "siphon;syphon"
නිඳන Suffixes; ! nindana "sleeping"
නිඳනවා Suffixes; ! nindanavaː "sleep"
නිඳන්නා Suffixes; ! nindannaː "sleeper"
නිඳාසිටිනවා Suffixes; ! nindaːsiʈinavaː "slumber"
නිඳිමැරීම Suffixes; ! nindimæriːma "vigil"
නිපත්‍රය Suffixes; ! nipat‍raja "bract"
නිපත්‍රිකාව Suffixes; ! nipat‍rikaːva "bracteole;bractlet;prophyllum"
නිපදවන්නා Suffixes; ! nipadavannaː "manufacturer;producer"
නිපදවීම Suffixes; ! nipadaviːma "invention"
නිපයුම Suffixes; ! nipajuma "brainchild"
නිපා Suffixes; ! nipaː "preposition"
නිපාත Suffixes; ! nipaːta "preposition"
නිපාතනවිධිය Suffixes; ! nipaːtanavidija "accidence"
නිපාතය Suffixes; ! nipaːtaja "burst;conjunction;connective;preposition"
නිපානය Suffixes; ! nipaːnaja "imbibition;inbibition"
නිපාර්වය Suffixes; ! nipaːrvaja "enarthrosis"
නිපැදවීම Suffixes; ! nipædaviːma "invention;manfucture"
නිපැදැවීම Suffixes; ! nipædæviːma "invention"
නිපැයුම Suffixes; ! nipæjuma "output"
නිපැයුම් Suffixes; ! nipæjum "products"
නිපුණත්වය Suffixes; ! nipuɳatvaja "technique;culture;efficiency;talent;competence;mastery;accomplishment;acumen;competency;adeptness;famility"
නිපුණතාව Suffixes; ! nipuɳataːva "art;skill;cunning;acumen;deftness"
නිපුණභාවය Suffixes; ! nipuɳabaːvaja "artistry"
නිපුණයා Suffixes; ! nipuɳajaː "artist;critic;exponent"
නිපුතිය Suffixes; ! niputija "asepsis"
නිපුස් Suffixes; ! nipus "neuter"
නිපූතිය Suffixes; ! nipuːtija "asepsis"
නිබන්ධක Suffixes; ! nibandaka "essayist"
නිබන්ධකයා Suffixes; ! nibandakajaː "essayist"
නිබන්ධනය Suffixes; ! nibandanaja "abstract;composition;thesis;dissertation"
නිබන්ධය Suffixes; ! nibandaja "abstract;composition;essay;thesis;memoir;monograph;treatise;disquisition;dissertation"
නිබන්ධිකාව Suffixes; ! nibandikaːva "tract"
නිම Suffixes; ! nima "end;finish"
නිමකුරුව Suffixes; ! nimakuruva "finisher"
නිමජ්ජකය Suffixes; ! nimad͡ʒd͡ʒakaja "plunger"
නිමදින්නා Suffixes; ! nimadinnaː "grinder"
නිමන්ත්‍රණය Suffixes; ! nimant‍raɳaja "invitation"
නිමය Suffixes; ! nimaja "barter"
නිමයනවා Suffixes; ! nimajanavaː "barter"
නිමරුව Suffixes; ! nimaruva "rift"
නිමවුම Suffixes; ! nimavuma "output"
නිමහම් Suffixes; ! nimaham "completion"
නිම්නභූමිය Suffixes; ! nimnabuːmija "valley;hollow;basin;low land"
නිම්නය Suffixes; ! nimnaja "valley;trough;vale"
නිම්නස්ථානය Suffixes; ! nimnastaːnaja "depression"
නිම්වළල්ල Suffixes; ! nimvaɭalla "rim"
නිමානක Suffixes; ! nimaːnaka "estimator"
නිමානකය Suffixes; ! nimaːnakaja "estimator"
නිමානකයා Suffixes; ! nimaːnakajaː "estimator"
නිමානය Suffixes; ! nimaːnaja "estimate;estimation;estimating"
නිමායනය Suffixes; ! nimaːjanaja "estimation"
නිමාව Suffixes; ! nimaːva "end;finish;finality;closure"
නිමැවුම Suffixes; ! nimævuma "finish;output;invention;format"
නිමැවුම් Suffixes; ! nimævum "output;manufactured goods"
නිමැවුම්කරු Suffixes; ! nimævumkaru "inventor"
නිමිතය Suffixes; ! nimitaja "estimate"
නිමිත්ත Suffixes; ! nimitta "sign;signal;symbol;sake;token;symptom;omen;pointer;augur;auspice"
නිමිති Suffixes; ! nimiti "sign"
නිමිතිකරණය Suffixes; ! nimitikaraɳaja "designation"
නිමිනභූමිය Suffixes; ! niminabuːmija "valley"
නිමීලඑලය Suffixes; ! nimiːlelaja "cleistocarp;cleistothecium"
නිමීලයෝගය Suffixes; ! nimiːlajoːɡaja "cleistogamy"
නිමුන් Suffixes; ! nimun "twin"
නිමේයය Suffixes; ! nimeːjaja "barter;permutation"
නිමේෂය Suffixes; ! nimeːsaja "moment;blink;blinking;jiffy;jiff;wink at"
නිඹ Suffixes; ! nimba "margosa"
නිඹුල් Suffixes; ! nimbul "twin"
නිඹුල්දරුවෝ Suffixes; ! nimbuldaruvoː "twins"
නිඹුල්ලු Suffixes; ! nimbullu "twins"
නියං Suffixes; ! nijaŋ "drought"
නියඟ Suffixes; ! nijaŋɡa "drought"
නියඟය Suffixes; ! nijaŋɡaja "drought;Drought;drouth"
නියතත්වය Suffixes; ! nijatatvaja "certainty"
නියතතාව Suffixes; ! nijatataːva "certainty;constancy;determinancy"
නියතභාවය Suffixes; ! nijatabaːvaja "certainty"
නියතය Suffixes; ! nijataja "constant"
නියතාර්ථය Suffixes; ! nijataːrtaja "precision"
නියතිය Suffixes; ! nijatija "fate;constancy;fatality"
නියතිවාදය Suffixes; ! nijativaːdaja "determinism"
නියතිවාදියා Suffixes; ! nijativaːdijaː "determinist"
නියදුව Suffixes; ! nijaduva "sampler"
නියනක් Suffixes; ! nijanak "burin"
නියන්ඩර්ටාල් Suffixes; ! nijanɖarʈaːl "Neandertal"
නියන්ත්‍රණය Suffixes; ! nijant‍raɳaja "moderation"
නියන්ත්‍රිය Suffixes; ! nijant‍rija "moderator"
නියඳ Suffixes; ! nijanda "hemp"
නියපිරිත්ත Suffixes; ! nijapiritta "whitlow"
නියමනය Suffixes; ! nijamanaja "qualification"
නියමය Suffixes; ! nijamaja "order;line;law;direction;principle;demand;condition;measure;term;rule;assignment;duty;formula;provision;institution;commission;appointment;instruction;destiny;clause;regulation;restriction;norm;observance;institute;prescription;canon;dictum;decree;proviso;directive;formality;maxim;stipulation;behest;committal;law of combining weights;predestination;redquirement;term of contract"
නියමහ Suffixes; ! nijamaha "cuticle"
නියම්ගම Suffixes; ! nijamɡama "suburb;township"
නියමාවලිය Suffixes; ! nijamaːvalija "calendar;specification"
නියමු Suffixes; ! nijamu "model;pilot;leads;keepers"
නියමුව Suffixes; ! nijamuva "pilot;guide;guide rod;pilotage"
නියමුවනවා Suffixes; ! nijamuvanavaː "lead"
නියමුවා Suffixes; ! nijamuvaː "leader;pilot"
නියර Suffixes; ! nijara "dam;weir;balk;baulk"
නියල්ලුව Suffixes; ! nijalluva "joggle"
නියවනවා Suffixes; ! nijavanavaː "grin;simper"
නියවීම Suffixes; ! nijaviːma "grin;smirk"
නියාමක Suffixes; ! nijaːmaka "guide;guard;co ordinate"
නියාමකය Suffixes; ! nijaːmakaja "regulator;directrix"
නියාමකයා Suffixes; ! nijaːmakajaː "pilot"
නියාමනය Suffixes; ! nijaːmanaja "regulation"
නියාමය Suffixes; ! nijaːmaja "law;director"
නියාමරේඛය Suffixes; ! nijaːmareːkaja "nomograph"
නියාමිතය Suffixes; ! nijaːmitaja "article"
නියාය Suffixes; ! nijaːja "theory"
නියාලුකම Suffixes; ! nijaːlukama "obsequiousness"
නියාව Suffixes; ! nijaːva "mood;disposition"
නියැදිය Suffixes; ! nijædija "sample;swatch"
නියැදීම Suffixes; ! nijædiːma "sampling"
නියැම්පියරය Suffixes; ! nijæmpijaraja "abampere"
නියැලුම Suffixes; ! nijæluma "application"
නියැසියා Suffixes; ! nijæsijaː "tenant"
නියැළෙනවා Suffixes; ! nijæɭenavaː "strain;toil"
නියුක්තයා Suffixes; ! nijuktajaː "practitioner"
නියුක්ලියොටයිඩය Suffixes; ! nijuklijoʈajiɖaja "nucleotide"
නියුක්ලියොප්‍රෝටීන් Suffixes; ! nijuklijop‍roːʈiːn "nucleoprotein"
නියුක්ලියොසයිඩය Suffixes; ! nijuklijosajiɖaja "nucleoside"
නියුක්ලියෝන Suffixes; ! nijuklijoːna "Nucleon"
නියුක්ලියෝනය Suffixes; ! nijuklijoːnaja "nucleon"
නියුට්රෝනය Suffixes; ! nijuʈroːnaja "neutron"
නියුට්‍රෝනය Suffixes; ! nijuʈ‍roːnaja "neutron;Neutron"
නියුටි‍්‍රනෝව Suffixes; ! nijuʈi‍‍ranoːva "neutrino"
නියුතය Suffixes; ! nijutaja "million"
නියුමෝනියාව Suffixes; ! nijumoːnijaːva "pneumonia;Pneumonia"
නියුරස්තීනියාව Suffixes; ! nijurastiːnijaːva "neurasthenia"
නියුරැස්තීනියාව Suffixes; ! nijuræstiːnijaːva "neurasthenia"
නියුරොග්ලියා Suffixes; ! nijuroɡlijaː "neuroglia"
නියුරෝනය Suffixes; ! nijuroːnaja "neuron;neurone"
නියුරෝමාව Suffixes; ! nijuroːmaːva "neuroma"
නියුරෝසියාව Suffixes; ! nijuroːsijaːva "neurosis"
නියොගපත්‍රය Suffixes; ! nijoɡapat‍raja "precept"
නියොන් Suffixes; ! nijon "neon"
නියොප්ලැසම Suffixes; ! nijoplæsama "neoplasm"
නියෝගය Suffixes; ! nijoːɡaja "order;direction;election;command;commission;appointment;ordinance;regulation;enactment;mandate;prescription;fiat;decree;injunction;directive;precept;behest;diktat;edict;prescript"
නියෝජක Suffixes; ! nijoːd͡ʒaka "principal;representative"
නියෝජකයා Suffixes; ! nijoːd͡ʒakajaː "consignor"
නියෝජනය Suffixes; ! nijoːd͡ʒanaja "agency;representation;compulsion;proxy;consignment;dictation"
නියෝජනාත්මක Suffixes; ! nijoːd͡ʒanaːtmaka "representative"
නියෝජ්‍ය Suffixes; ! nijoːd͡ʒ‍ja "deputy"
නියෝජ්‍යත්වය Suffixes; ! nijoːd͡ʒ‍jatvaja "agency"
නියෝජ්‍යයා Suffixes; ! nijoːd͡ʒ‍jajaː "deputy;consignee"
නියෝජීතයා Suffixes; ! nijoːd͡ʒiːtajaː "representative"
නියෝඩිමියම් Suffixes; ! nijoːɖimijam "neodymium"
නියෝත Suffixes; ! nijoːta "agent;representative"
නියෝතයා Suffixes; ! nijoːtajaː "agent;representative;spokesman;deputy;delegate;commissioner;nominee;alderman;commissary;commissionaire;envoy;legate;procurator"
නියෝනය Suffixes; ! nijoːnaja "consignment"
නියෝන් Suffixes; ! nijoːn "neon;Neon"
නියෝම Suffixes; ! nijoːma "abohm"
නිරක්ෂය Suffixes; ! niraksaja "equator"
නිරක්ෂරතාව Suffixes; ! niraksarataːva "illiteracy"
නිරධිශෝෂණය Suffixes; ! niradisoːsaɳaja "desorption"
නිරන්තරය Suffixes; ! nirantaraja "continuance"
නිරපේක්ෂතාවාදය Suffixes; ! nirapeːksataːvaːdaja "absolutism"
නිරභය Suffixes; ! nirabaja "audacity"
නිරය Suffixes; ! niraja "hell;inferno;hades;helladic;Naraka;the infernal regions;the lower regions;the nether regions"
නිරර්ථකත්වය Suffixes; ! nirartakatvaja "absurdity"
නිරර්ථය Suffixes; ! nirartaja "nonsense"
නිරවද්‍යතාව Suffixes; ! niravad‍jataːva "accuracy;correctness"
නිරවශ්‍ය Suffixes; ! niravas‍ja "inessential"
නිරවශේෂණය Suffixes; ! niravaseːsaɳaja "exhaustion"
නිරවහනය Suffixes; ! niravahanaja "catastrophe"
නිරසනය Suffixes; ! nirasanaja "extrusion"
නිර්ආගමික Suffixes; ! niraːɡamika "Irreligion"
නිර්ක්ධර Suffixes; ! nirkdara "waterfall"
නිර්ක්ධරය Suffixes; ! nirkdaraja "cascade;cataract"
නිර්ගමනය Suffixes; ! nirɡamanaja "outlet;emergence;exodus;secession;sezession"
නිර්ගමය Suffixes; ! nirɡamaja "exhaust;exit;emanation;outburst"
නිර්ජලකය Suffixes; ! nird͡ʒalakaja "anhydride;anhydrite"
නිර්ණන Suffixes; ! nirɳana "determination"
නිර්ණනය Suffixes; ! nirɳanaja "determination"
නිර්ණය Suffixes; ! nirɳaja "decision;determination;determinate"
නිර්ණයනය Suffixes; ! nirɳajanaja "determination;ascertainment"
නිර්ණයය Suffixes; ! nirɳajaja "conclusion"
නිර්ණායකය Suffixes; ! nirɳaːjakaja "criterion"
නිර්දන්ත Suffixes; ! nirdanta "edentate"
නිර්ද්‍යෝෂකත්වය Suffixes; ! nird‍joːsakatvaja "innocence"
නිර්ද්‍යෝෂකම Suffixes; ! nird‍joːsakama "impeccability"
නිර්ද්‍යෝෂණය Suffixes; ! nird‍joːsaɳaja "acquittal"
නිර්ද්‍යෝෂතාව Suffixes; ! nird‍joːsataːva "perfection"
නිර්ද්‍යෝෂභාවය Suffixes; ! nird‍joːsabaːvaja "innocence;justification"
නිර්ද්‍රව Suffixes; ! nird‍rava "aneroid"
නිර්දූෂණය Suffixes; ! nirduːsaɳaja "decontamination"
නිර්දේශක Suffixes; ! nirdeːsaka "directory"
නිර්දේශකයා Suffixes; ! nirdeːsakajaː "referee"
නිර්දේශනය Suffixes; ! nirdeːsanaja "direction;reference"
නිර්දේශය Suffixes; ! nirdeːsaja "direction;measure;reference;recommendation;inscription;stipulative difinition"
නිර්ධාරකය Suffixes; ! nirdaːrakaja "determinant"
නිර්ධාරණය Suffixes; ! nirdaːraɳaja "appraisal"
නිර්ධූත්‍යය Suffixes; ! nirduːt‍jaja "acapnia"
නිර්නාමය Suffixes; ! nirnaːmaja "anonym"
නිර්නාමිකත්වය Suffixes; ! nirnaːmikatvaja "anonymity"
නිර්බලීකරණය Suffixes; ! nirbaliːkaraɳaja "infirmation;vitiation"
නිර්භීතකම Suffixes; ! nirbiːtakama "courage;daring;bravery;audacity;boldness;gallantry;spunk;stoutness;valiantness;valour"
නිර්භීතභාවය Suffixes; ! nirbiːtabaːvaja "confidence;bravery"
නිර්මදතාව Suffixes; ! nirmadataːva "frigidity"
නිර්මලත්වය Suffixes; ! nirmalatvaja "clarity;purity;clarification;chastity;chasteness"
නිර්මාණශ්‍රීලතාව Suffixes; ! nirmaːɳas‍riːlataːva "creativity"
නිර්මාතෘ Suffixes; ! nirmaːtur "p;creator;pinx;pinxit"
නිර්මාපක Suffixes; ! nirmaːpaka "excudit;fec;fecit;imp;impressit;inv;invenit;pinx;pinxit;sculp"
නිර්මාපණය Suffixes; ! nirmaːpaɳaja "creation"
නිර්මාලාපය Suffixes; ! nirmaːlaːpaja "badinage"
නිර්මිතිය Suffixes; ! nirmitija "design;structure;creation;fabric"
නිර්මුක්තිය Suffixes; ! nirmuktija "immunity"
නිර්යාතකරු Suffixes; ! nirjaːtakaru "exporter"
නිර්යාතය Suffixes; ! nirjaːtaja "egress"
නිර්යාති Suffixes; ! nirjaːti "output"
නිර්ලෝභීබව Suffixes; ! nirloːbiːbava "generosity"
නිර්වචනය Suffixes; ! nirvat͡ʃanaja "definition;stipulative difinition"
නිර්වස්ත්‍රභාවය Suffixes; ! nirvast‍rabaːvaja "nakedness"
නිර්වහණය Suffixes; ! nirvahaɳaja "denouement"
නිර්වහනය Suffixes; ! nirvahanaja "exportation"
නිර්වාණ Suffixes; ! nirvaːɳa "enlightenment;nirvana;nibbana;Nirvana"
නිර්වාණය Suffixes; ! nirvaːɳaja "beatitude"
නිර්වායුවියා Suffixes; ! nirvaːjuvijaː "anaerobe"
නිර්වාසනය Suffixes; ! nirvaːsanaja "deportation"
නිර්වාසිකයා Suffixes; ! nirvaːsikajaː "deportee"
නිර්විටමිනොසියාව Suffixes; ! nirviʈaminosijaːva "avitaminosis"
නිර්වින්දක Suffixes; ! nirvindaka "anesthetic;anaesthetic"
නිර්වින්දකය Suffixes; ! nirvindakaja "anesthetic;anaesthetic"
නිර්වින්දකයා Suffixes; ! nirvindakajaː "anaesthetist"
නිර්වින්දන Suffixes; ! nirvindana "anaesthetic"
නිර්වින්දනය Suffixes; ! nirvindanaja "anaesthesia;anaesthesis;anesthesia"
නිර්වේදනික Suffixes; ! nirveːdanika "analgesic;analgic"
නිර්වේදය Suffixes; ! nirveːdaja "melancholy"
නිර්සානිලයා Suffixes; ! nirsaːnilajaː "anaerobe"
නිරාකරණය Suffixes; ! niraːkaraɳaja "solution;settlement;rebuttal;confutation;rebutement"
නිරාචාරවාදය Suffixes; ! niraːt͡ʃaːravaːdaja "amoralism"
නිරාපද Suffixes; ! niraːpada "safety"
නිරාපදාව Suffixes; ! niraːpadaːva "safety"
නිරායාසය Suffixes; ! niraːjaːsaja "spontaneity"
නිරායුධකරණය Suffixes; ! niraːjudakaraɳaja "disarmament"
නිරායෝජනය Suffixes; ! niraːjoːd͡ʒanaja "disinvestment"
නිරාවරණය Suffixes; ! niraːvaraɳaja "exposure;Exposure"
නිරාහාරය Suffixes; ! niraːhaːraja "starvation"
නිරිත Suffixes; ! nirita "southwest;south west"
නිරිඳා Suffixes; ! nirindaː "king"
නිරීක්ෂක Suffixes; ! niriːksaka "observer"
නිරීක්ෂකයා Suffixes; ! niriːksakajaː "observer"
නිරීක්ෂණය Suffixes; ! niriːksaɳaja "regard;review;observation;scrutiny;maverick"
නිරීක්ෂණාගාරය Suffixes; ! niriːksaɳaːɡaːraja "observatory"
නිරීක්ෂය Suffixes; ! niriːksaja "gaze"
නිරුක්තිය Suffixes; ! niruktija "derivation;etymology"
නිරුඬ්ය Suffixes; ! niruɳɖja "cessation"
නිරුද්ධමනය Suffixes; ! niruddamanaja "disinflation"
නිරුද්ධිය Suffixes; ! niruddija "annihilation;dissolution;cessation"
නිරුපගම්‍යතාව Suffixes; ! nirupaɡam‍jataːva "inaccessibility"
නිරුවත Suffixes; ! niruvata "nudity"
නිරූපක Suffixes; ! niruːpaka "model"
නිරූපකය Suffixes; ! niruːpakaja "coefficient"
නිරූපණය Suffixes; ! niruːpaɳaja "demonstration;representation;illustration;sketch;portrayal;delineation;enunciation"
නිරූප්‍ය Suffixes; ! niruːp‍ja "representative"
නිරූප්‍යය Suffixes; ! niruːp‍jaja "representative"
නිරූපිකාව Suffixes; ! niruːpikaːva "model;mannequin;manna"
නිරූපිතය Suffixes; ! niruːpitaja "specification"
නිරේචනය Suffixes; ! nireːt͡ʃanaja "catharsis"
නිරොදඅණ Suffixes; ! nirodaɳa "injunction"
නිරොදනය Suffixes; ! nirodanaja "interdict"
නිරොදනවා Suffixes; ! nirodanavaː "interdict"
නිරෝධ Suffixes; ! niroːda "cessation"
නිරෝධන Suffixes; ! niroːdana "interference"
නිරෝධනමානය Suffixes; ! niroːdanamaːnaja "interferometer"
නිරෝධනය Suffixes; ! niroːdanaja "interference;occlusion"
නිරෝධනියෝගය Suffixes; ! niroːdanijoːɡaja "interdict"
නිරෝධමානය Suffixes; ! niroːdamaːnaja "interferometer"
නිරෝධය Suffixes; ! niroːdaja "extinction;constraint;cessation;quiescence"
නිරෝධාඥාව Suffixes; ! niroːdaːd͡ʒɲaːva "injunction;injuction"
නිරෝධායනය Suffixes; ! niroːdaːjanaja "quarantine;quarentine"
නිල Suffixes; ! nila "blue;official;post;commission"
නිලංකාරය Suffixes; ! nilaŋkaːraja "aura"
නිලකාරකම Suffixes; ! nilakaːrakama "vassalage"
නිලකාරයා Suffixes; ! nilakaːrajaː "office;officer;vassal"
නිලතන්ත්‍රය Suffixes; ! nilatant‍raja "bureaucracy"
නිලධරයා Suffixes; ! niladarajaː "officer;official"
නිලධාරියා Suffixes; ! niladaːrijaː "office;officer;functionary;bureaucrat;office bearer"
නිලධාරිවාදය Suffixes; ! niladaːrivaːdaja "bureaucracy"
නිලධාරීයා Suffixes; ! niladaːriːjaː "officer"
නිලධාරීවාදය Suffixes; ! niladaːriːvaːdaja "bureaucracy"
නිලධාරීහු Suffixes; ! niladaːriːhu "functionaries"
නිලධූෂණය Suffixes; ! niladuːsaɳaja "malversation"
නිලපටය Suffixes; ! nilapaʈaja "chevron"
නිලප්‍රතිෂ්ඨානය Suffixes; ! nilap‍ratisʈaːnaja "inauguration"
නිලබරණ Suffixes; ! nilabaraɳa "insignia"
නිලබලක්‍රමය Suffixes; ! nilabalak‍ramaja "bureaucracy"
නිලබලධරයා Suffixes; ! nilabaladarajaː "bureaucrat"
නිලමක්කාරයා Suffixes; ! nilamakkaːrajaː "officer"
නිලමැස්සා Suffixes; ! nilamæssaː "bluebottle;blue fly"
නිලය Suffixes; ! nilaja "place;position;office;function;capacity;appointment;rank;bureau;empolyment"
නිලවාදය Suffixes; ! nilavaːdaja "bureaucracy"
නිලසංචාරය Suffixes; ! nilasaŋt͡ʃaːraja "circuit"
නිලහන Suffixes; ! nilahana "frank"
නිල්කැටය Suffixes; ! nilkæʈaja "sapphire"
නිල්මැණික Suffixes; ! nilmæɳika "turquoise"
නිලාරම්භය Suffixes; ! nilaːrambaja "induction"
නිවටකම Suffixes; ! nivaʈakama "simplicity;lowliness"
නිවටයා Suffixes; ! nivaʈajaː "rabbit;gull;simpleton;caitiff;dastard;green horn;gudgeon;lout;milk sop;nincompoop;sissy;snipe;toady;varlet;weakling"
නිවන Suffixes; ! nivana "nirvana;nibbana"
නිවනය Suffixes; ! nivanaja "extinguisher"
නිවර්තකය Suffixes; ! nivartakaja "deterrent"
නිවර්තනය Suffixes; ! nivartanaja "deterrence;tropic"
නිවස Suffixes; ! nivasa "home;house;residence;abode"
නිවස්කඩ Suffixes; ! nivaskaɖa "apartment"
නිවහන Suffixes; ! nivahana "home"
නිවහල් Suffixes; ! nivahal "independent"
නිව්ටනය Suffixes; ! nivʈanaja "newton"
නිවාරක Suffixes; ! nivaːraka "preventive;deterent;preventative;prophylactic"
නිවාරකතාව Suffixes; ! nivaːrakataːva "censorship"
නිවාරකය Suffixes; ! nivaːrakaja "screen;shield;arrestment;arrestor"
නිවාරකයා Suffixes; ! nivaːrakajaː "censor"
නිවාරණය Suffixes; ! nivaːraɳaja "prevention;restraining;suppression;screening;shielding;sterilization;arrestment;de errence;prophylaxis;sterlization"
නිවාරය Suffixes; ! nivaːraja "cessation"
නිවාස Suffixes; ! nivaːsa "housing"
නිවාසය Suffixes; ! nivaːsaja "home;house;houses;institution;residence;quarters;dwelling;habitation;lower garment"
නිවාසස්‍යය Suffixes; ! nivaːsas‍jaja "habitability"
නිවාසී Suffixes; ! nivaːsiː "resident"
නිවැතිය Suffixes; ! nivætija "honorarium"
නිවැසි Suffixes; ! nivæsi "resident"
නිවැසිය Suffixes; ! nivæsija "tenancy"
නිවැසියා Suffixes; ! nivæsijaː "resident;inmate;inhabitant"
නිවැසියාව Suffixes; ! nivæsijaːva "inhabitancy"
නිවිති Suffixes; ! niviti "spinach"
නිවිදතුව Suffixes; ! nividatuva "endowment"
නිවීම Suffixes; ! niviːma "cooling;extinction"
නිවුටන් Suffixes; ! nivuʈan "Newton"
නිවුඩ්ඩ Suffixes; ! nivuɖɖa "bran"
නිවුන් Suffixes; ! nivun "twin"
නිවෘත්තිය Suffixes; ! nivurttija "stop;solstice;remission"
නිවෙස Suffixes; ! nivesa "home;residence;lodge"
නිවෙසනවා Suffixes; ! nivesanavaː "home"
නිවෙස්නාව Suffixes; ! nivesnaːva "housing"
නිවෙසීම Suffixes; ! nivesiːma "home;homing"
නිවේදක Suffixes; ! niveːdaka "announcer"
නිවේදකයා Suffixes; ! niveːdakajaː "announcer;communicant;compere"
නිවේදන Suffixes; ! niveːdana "ultimata"
නිවේදනය Suffixes; ! niveːdanaja "statement;address;communication;notice;advice;announcement;proclamation;advertisement;notification"
නිවේශකය Suffixes; ! niveːsakaja "locator"
නිවේශනය Suffixes; ! niveːsanaja "location;interpolation"
නිවේශය Suffixes; ! niveːsaja "insertion"
නිවේශිතය Suffixes; ! niveːsitaja "entry;interpolation"
නිවේෂණය Suffixes; ! niveːsaɳaja "location"
නිශ්කර්ශනය Suffixes; ! niskarsanaja "extraction"
නිශ්චය Suffixes; ! nist͡ʃaja "decision;resolution;confidence;conviction;determination;inference"
නිශ්චයනය Suffixes; ! nist͡ʃajanaja "location"
නිශ්චයමතිය Suffixes; ! nist͡ʃajamatija "judgement"
නිශ්චල Suffixes; ! nist͡ʃala "still;real;rest;stand;quiet;cool;calm;static;motionless;placid;quiescent;stationary;tranquil;becalmed;halcyon;immovable;unruffled;at rest;immobile"
නිශ්චලත්වය Suffixes; ! nist͡ʃalatvaja "peace;immobility;tranquility"
නිශ්චලතාව Suffixes; ! nist͡ʃalataːva "still;rest;calm;constancy;coolness;immobility;calmness"
නිශ්චලන Suffixes; ! nist͡ʃalana "stagnation"
නිශ්චලව Suffixes; ! nist͡ʃalava "still"
නිශ්චායකය Suffixes; ! nist͡ʃaːjakaja "determinant"
නිශ්චිතත්වය Suffixes; ! nist͡ʃitatvaja "certainty"
නිශ්චිතතාව Suffixes; ! nist͡ʃitataːva "specificity;certitude"
නිශ්චිතභාවය Suffixes; ! nist͡ʃitabaːvaja "certitude"
නිශ්චිතය Suffixes; ! nist͡ʃitaja "definite;surety"
නිශ්චේතක Suffixes; ! nist͡ʃeːtaka "anaesthetic"
නිශ්චේතකය Suffixes; ! nist͡ʃeːtakaja "anesthetic;anaesthetic"
නිශ්පර්යාය Suffixes; ! nisparjaːja "informality"
නිශ්පාදකයා Suffixes; ! nispaːdakajaː "producer"
නිශ්ශබ්දතාව Suffixes; ! nissabdataːva "quiet;silence;hush;reticence"
නිශ්ශබ්දභාවය Suffixes; ! nissabdabaːvaja "still"
නිශ්‍රය Suffixes; ! nis‍raja "association"
නිශා Suffixes; ! nisaː "night"
නිශාකර Suffixes; ! nisaːkara "moon"
නිශාගීතය Suffixes; ! nisaːɡiːtaja "nocturne"
නිශාචරයා Suffixes; ! nisaːt͡ʃarajaː "thief"
නිශාමන Suffixes; ! nisaːmana "acoustic"
නිශාමුඛය Suffixes; ! nisaːmukaja "nightfall"
නිශාව Suffixes; ! nisaːva "night"
නිශිතාග්‍රය Suffixes; ! nisitaːɡ‍raja "cusp"
නිශේචනය Suffixes; ! niseːt͡ʃanaja "impregnation"
නිශේධනය Suffixes; ! niseːdanaja "negation"
නිෂචේතකය Suffixes; ! nisat͡ʃeːtakaja "anaesthetic"
නිෂ්එලකම Suffixes; ! niselakama "inexpediency"
නිෂ්එලත්වය Suffixes; ! niselatvaja "barrenness;vainness"
නිෂ්එලනය Suffixes; ! niselanaja "sterilization;sterlization"
නිෂ්එලභාවය Suffixes; ! niselabaːvaja "futility;vanity"
නිෂ්එූරණය Suffixes; ! niseuːraɳaja "asphyxia"
නිෂ්කර්ෂණය Suffixes; ! niskarsaɳaja "repulsion"
නිෂ්කල්ප්‍යය Suffixes; ! niskalp‍jaja "aplasia;aplasy"
නිෂ්ක්‍රමණය Suffixes; ! nisk‍ramaɳaja "exit;withdrawal;emigration;renunciation"
නිෂ්ක්‍රමය Suffixes; ! nisk‍ramaja "emigration"
නිෂ්ක්‍රියත්වය Suffixes; ! nisk‍rijatvaja "inactivity"
නිෂ්ක්‍රියවාදය Suffixes; ! nisk‍rijavaːdaja "passivism"
නිෂ්ක්‍රියාව Suffixes; ! nisk‍rijaːva "inactivity"
නිෂ්කාචය Suffixes; ! niskaːt͡ʃaja "aphakia"
නිෂ්කාසනය Suffixes; ! niskaːsanaja "clearance"
නිෂ්ටා Suffixes; ! nisʈaː "ends"
නිෂ්ටාව Suffixes; ! nisʈaːva "end;finality"
නිෂ්ඨා Suffixes; ! nisʈaː "ends"
නිෂ්ඨාව Suffixes; ! nisʈaːva "end;goal;finish;completion;pose;catastrophe;finality;denoument"
නිෂ්පත්තිය Suffixes; ! nispattija "production;consummation"
නිෂ්පන්දය Suffixes; ! nispandaja "node"
නිෂ්ප්‍රපංචය Suffixes; ! nisp‍rapaŋt͡ʃaja "noumenon"
නිෂ්ප්‍රභකිරීම Suffixes; ! nisp‍rabakiriːma "annulment"
නිෂ්ප්‍රභා Suffixes; ! nisp‍rabaː "null"
නිෂ්පාදක Suffixes; ! nispaːdaka "productive;producer"
නිෂ්පාදකතාව Suffixes; ! nispaːdakataːva "productivity"
නිෂ්පාදකයා Suffixes; ! nispaːdakajaː "manufacturer;producer;inventor"
නිෂ්පාදනය Suffixes; ! nispaːdanaja "production;product;produce;manufacturing;manufacture;manfucture"
නිෂ්පාදනාගාරය Suffixes; ! nispaːdanaːɡaːraja "manufactory"
නිෂ්පාද්‍යතාව Suffixes; ! nispaːd‍jataːva "productivity"
නිෂ්පාදිත Suffixes; ! nispaːdita "product"
නිෂ්පාදිතය Suffixes; ! nispaːditaja "product;produce;output"
නිෂ්පාදිතයෝ Suffixes; ! nispaːditajoː "products"
නිෂ්පාලික Suffixes; ! nispaːlika "anencephaly"
නිෂ්පුරණය Suffixes; ! nispuraɳaja "asphyxia"
නිෂේකවාදය Suffixes; ! niseːkavaːdaja "negativism"
නිෂේචනය Suffixes; ! niseːt͡ʃanaja "sprinkling"
නිෂේධකතාව Suffixes; ! niseːdakataːva "negativism"
නිෂේධකය Suffixes; ! niseːdakaja "inhibitor"
නිෂේධනය Suffixes; ! niseːdanaja "inhibition;negation"
නිෂේධය Suffixes; ! niseːdaja "veto;exclusion"
නිස Suffixes; ! nisa "night;under study"
නිසංසලතාව Suffixes; ! nisaŋsalataːva "stillness"
නිසග Suffixes; ! nisaɡa "nature;native;inherent;intrinsic"
නිසයුරු Suffixes; ! nisajuru "moon"
නිසර්ග Suffixes; ! nisarɡa "nature;intrinsic"
නිසරුව Suffixes; ! nisaruva "meagreness"
නිසලතාව Suffixes; ! nisalataːva "quietness;quietude"
නිසලන Suffixes; ! nisalana "stagnation"
නිස්කලංකය Suffixes; ! niskalaŋkaja "respite"
නිස්ටැග්මස Suffixes; ! nisʈæɡmasa "nystagmus"
නිස්තර Suffixes; ! nistara "wireless"
නිස්ථාරය Suffixes; ! nistaːraja "atelectasis"
නිස්ස Suffixes; ! nissa "due;appropriate thing"
නිස්සය Suffixes; ! nissaja "association"
නිස්සරණ Suffixes; ! nissaraɳa "refuge;destitute"
නිස්සරණය Suffixes; ! nissaraɳaja "effusion"
නිස්ස්වාදනය Suffixes; ! nissvaːdanaja "anhedonia"
නිස්සාරකය Suffixes; ! nissaːrakaja "extractor"
නිස්සාරණය Suffixes; ! nissaːraɳaja "extraction;leaching"
නිස්සාරභාවය Suffixes; ! nissaːrabaːvaja "poverty;vanity;poorness"
නිස්සේචනය Suffixes; ! nisseːt͡ʃanaja "irrigation"
නිස්ස‍්‍රාවය Suffixes; ! nissa‍‍raːvaja "emanation"
නිසා Suffixes; ! nisaː "for;as;by;at;through;because;since;therefore;inasmuch;because of;by reason of;by virtue of;in view of;in virtue of;on account of;out of;owing to;seeing that;where as"
නිසාකර Suffixes; ! nisaːkara "moon"
නිසාචරයා Suffixes; ! nisaːt͡ʃarajaː "thief;night walker"
නිසැදිය Suffixes; ! nisædija "frequency"
නිසැරිය Suffixes; ! nisærija "curfew"
නිසේවනය Suffixes; ! niseːvanaja "impregnation"
නිසේවිතය Suffixes; ! niseːvitaja "parlance"
නිසොල්මන Suffixes; ! nisolmana "quiet"
නිසොල්මන්ව Suffixes; ! nisolmanva "still"
නිස‍්‍රාවය Suffixes; ! nisa‍‍raːvaja "emanation"
නිහඬකරය Suffixes; ! nihaɳɖakaraja "muffler;silencer"
නිහතමානබව Suffixes; ! nihatamaːnabava "humility"
නිහතමානය Suffixes; ! nihatamaːnaja "humility"
නිහතමානීකම Suffixes; ! nihatamaːniːkama "meekness"
නිහතමානීවීම Suffixes; ! nihatamaːniːviːma "condescension"
නිහ්චලතාව Suffixes; ! niht͡ʃalataːva "immobility"
නිහ්චලනය Suffixes; ! niht͡ʃalanaja "stagnation"
නිහ්ශ්‍රය Suffixes; ! nihs‍raja "association"
නිහාරිකාව Suffixes; ! nihaːrikaːva "nebula"
නිහාරීකාරකය Suffixes; ! nihaːriːkaːrakaja "nebulizer"
නිහැඬ්යාව Suffixes; ! nihæɳɖjaːva "ataraxia;ataraxy"
නිහීනත්වය Suffixes; ! nihiːnatvaja "abjection"
නිළිය Suffixes; ! niɭija "actor;player;actress;histrion;role player;thespian"
නිිර්මාණය Suffixes; ! niirmaːɳaja "composition"
නී Suffixes; ! niː "water;law;river"
නීග්රෝ Suffixes; ! niːɡroː "Negro"
නීචකම Suffixes; ! niːt͡ʃakama "infamy;abjectness;baseness;reprobateness;turpitude"
නීචබව Suffixes; ! niːt͡ʃabava "sordidness"
නීචභාවය Suffixes; ! niːt͡ʃabaːvaja "abjection;abjectness"
නීචයා Suffixes; ! niːt͡ʃajaː "toad;abject;sneak;cur;pariah;rascal;ribald;wretch;black guard;cad;low person;poltroon;reptile;skunk"
නීඩය Suffixes; ! niːɖaja "nidus"
නීත්‍යනුකූලතාව Suffixes; ! niːt‍janukuːlataːva "legality"
නීත්‍යානුකූලභාවය Suffixes; ! niːt‍jaːnukuːlabaːvaja "legitimacy"
නීති Suffixes; ! niːti "laws;rules;legal"
නීතිකත්වය Suffixes; ! niːtikatvaja "legality"
නීතිකරණය Suffixes; ! niːtikaraɳaja "legislation;making of laws"
නීතිකාරකය Suffixes; ! niːtikaːrakaja "legislature"
නීතිකෘත්‍යය Suffixes; ! niːtikurt‍jaja "action;claim proceedings"
නීතිගරුකත්වය Suffixes; ! niːtiɡarukatvaja "legalism"
නීතිගැටුම Suffixes; ! niːtiɡæʈuma "antinomy"
නීතිඥකුලය Suffixes; ! niːtid͡ʒɲakulaja "bar"
නීතිඥයා Suffixes; ! niːtid͡ʒɲajaː "lawyer;attorney;counsel;proctor;attorney at law;Lawyer"
නීතිදායක Suffixes; ! niːtidaːjaka "lawgiver"
නීතිනිදේශක Suffixes; ! niːtinideːsaka "counsel"
නීතිභ්‍රෂ්ටතාව Suffixes; ! niːtib‍rasʈataːva "lawlessness"
නීතිභ්‍රෂ්ටය Suffixes; ! niːtib‍rasʈaja "outlawry"
නීතිමඬුල්ල Suffixes; ! niːtimaɳɖulla "bar"
නීතිමීමාංසය Suffixes; ! niːtimiːmaːŋsaja "jurisprudence"
නීතිමීමාංසියා Suffixes; ! niːtimiːmaːŋsijaː "jurist"
නීතිය Suffixes; ! niːtija "law;rule;discipline;Law;statute;enactment;canon;lex"
නීතිරීති Suffixes; ! niːtiriːti "rules"
නීතිවිද්‍යාව Suffixes; ! niːtivid‍jaːva "jurisprudence"
නීතිවේදියා Suffixes; ! niːtiveːdijaː "lawyer;attorney;advocate;jurist;attorney at law"
නීතිශාස්ත්‍රෝපදේශකයා Suffixes; ! niːtisaːst‍roːpadeːsakajaː "moralist"
නීතීඥයා Suffixes; ! niːtiːd͡ʒɲajaː "pleader"
නීර Suffixes; ! niːra "water;juice"
නීරක්තිය Suffixes; ! niːraktija "anaemia"
නීරජ Suffixes; ! niːrad͡ʒa "ocean;painless"
නීරද Suffixes; ! niːrada "sea;cloud"
නීරසකම Suffixes; ! niːrasakama "vapidity"
නීරසභාවය Suffixes; ! niːrasabaːvaja "monotony;sameness"
නීරසවත්කම Suffixes; ! niːrasavatkama "insipidity"
නීර්ණය Suffixes; ! niːrɳaja "conclusion"
නීර්ණායකය Suffixes; ! niːrɳaːjakaja "determinant"
නීරොධාඥාව Suffixes; ! niːrodaːd͡ʒɲaːva "injunction"
නීරෝග Suffixes; ! niːroːɡa "sound"
නීරෝගීතාව Suffixes; ! niːroːɡiːtaːva "soundness"
නීලකාචය Suffixes; ! niːlakaːt͡ʃaja "glaucoma"
නීලමණි Suffixes; ! niːlamaɳi "turquoise"
නීලලෝහිත Suffixes; ! niːlaloːhita "mauve"
නීලවර්ණතාව Suffixes; ! niːlavarɳataːva "cyanosis"
නීවරණ Suffixes; ! niːvaraɳa "hindrance"
නීවිය Suffixes; ! niːvija "petticoat"
නීහරණ Suffixes; ! niːharaɳa "removal"
නීහාරය Suffixes; ! niːhaːraja "embezzlement"
නීහාරිකාව Suffixes; ! niːhaːrikaːva "nebula"
නුගගස Suffixes; ! nuɡaɡasa "banian;banyan"
නුදැල Suffixes; ! nudæla "gauze"
නුදුටු Suffixes; ! nuduʈu "unseen;unsighted"
නුපුන් Suffixes; ! nupun "blank"
නුපුරුදුකාරයා Suffixes; ! nupurudukaːrajaː "tiro"
නුපුළුවන්කම Suffixes; ! nupuɭuvankama "disability"
නුබ Suffixes; ! nuba "sky"
නුබමැණ Suffixes; ! nubamæɳa "sun"
නුබමිණ Suffixes; ! nubamiɳa "sun"
නුබුන්වත් Suffixes; ! nubunvat "solvent"
නුබූන්වත්කම Suffixes; ! nubuːnvatkama "solvency"
නුමුහුම Suffixes; ! numuhuma "purity;amixia;homogene"
නුරා Suffixes; ! nuraː "love"
නුරු Suffixes; ! nuru "cymbal"
නුරුස්නාගතිය Suffixes; ! nurusnaːɡatija "antipathy"
නුරුස්නාබව Suffixes; ! nurusnaːbava "repugnance"
නුරුස්නාව Suffixes; ! nurusnaːva "antipathy;intolerence"
නුව Suffixes; ! nuva "gin"
නුවණ Suffixes; ! nuvaɳa "eye;brain;wisdom;gumption"
නුවණක්කාරකම Suffixes; ! nuvaɳakkaːrakama "sapience"
නුවන Suffixes; ! nuvana "eye"
නුවර Suffixes; ! nuvara "city;town"
නුවරවැස්සෝ Suffixes; ! nuvaravæssoː "town"
නුවානය Suffixes; ! nuvaːnaja "novena"
නුවාන්සය Suffixes; ! nuvaːnsaja "nuance"
නුවුවමනා Suffixes; ! nuvuvamanaː "unnecessary;undue;needless;unneeded;uncalled for"
නුසුදුසුකම Suffixes; ! nusudusukama "disability;disqualification"
නුහුගුණකාරයා Suffixes; ! nuhuɡuɳakaːrajaː "imbecile"
නුහුරුකම Suffixes; ! nuhurukama "inaptitude"
නුහුසු Suffixes; ! nuhusu "scorpion"
නූගත්කම Suffixes; ! nuːɡatkama "ignorance"
නූතනත්වය Suffixes; ! nuːtanatvaja "modernity"
නූතනවාදය Suffixes; ! nuːtanavaːdaja "modernism"
නූපුර Suffixes; ! nuːpura "anklet"
නූපුරය Suffixes; ! nuːpuraja "anklet;bangle"
නූල Suffixes; ! nuːla "line;thread;chord;one and half yards long;one eighth of an inch"
නූල් Suffixes; ! nuːl "yarn;thread"
නූල්පොට Suffixes; ! nuːlpoʈa "twist"
නූල්බෝලය Suffixes; ! nuːlboːlaja "clue;clew"
නූල්මල Suffixes; ! nuːlmala "hank"
නෘත්‍යකලාව Suffixes; ! nurt‍jakalaːva "theatre"
නෘත්‍යවිද්‍යාව Suffixes; ! nurt‍javid‍jaːva "choreography"
නෘත්‍යවිෂයක Suffixes; ! nurt‍javisajaka "terpsichorean"
නෘත්‍යශාලාව Suffixes; ! nurt‍jasaːlaːva "theatre;playhouse"
නෘත්‍යෝත්සවය Suffixes; ! nurt‍joːtsavaja "ball"
නෘපති Suffixes; ! nurpati "king"
නෙක්ටන් Suffixes; ! nekʈan "neckton;nekton"
නෙක්‍රෝසිය Suffixes; ! nek‍roːsija "necrosis"
නෙගට්‍රෝනය Suffixes; ! neɡaʈ‍roːnaja "negatron"
නෙත Suffixes; ! neta "eye"
නෙත්තිය Suffixes; ! nettija "end;edge;flank"
නෙදර්ලන්තය Suffixes; ! nedarlantaja "Netherlands;holland;kingdom of the netherlands;Kingdom of the Netherlands;nederland;netherlands;the netherlands;the Netherlands"
නෙප්චූන් Suffixes; ! nept͡ʃuːn "Neptune"
නෙප්චූනියම් Suffixes; ! nept͡ʃuːnijam "neptunium"
නෙප්‍රෝනය Suffixes; ! nep‍roːnaja "nephron"
නෙප්‍රෝසියාව Suffixes; ! nep‍roːsijaːva "nephrosis"
නෙබලීම Suffixes; ! nebaliːma "shingling"
නෙමටෝඩ් Suffixes; ! nemaʈoːɖ "nematode;Nematode"
නෙයියාඩම Suffixes; ! nejijaːɖama "joke"
නෙරපනය Suffixes; ! nerapanaja "ejector"
නෙරපීම Suffixes; ! nerapiːma "expulsion;deposition;ejection;banishment;ostracism;ejectment;eviction;excommunication"
නෙරලු Suffixes; ! neralu "coconut"
නෙරවුම Suffixes; ! neravuma "extrusion"
නෙරිගැටිය Suffixes; ! neriɡæʈija "flange"
නෙරිය Suffixes; ! nerija "apron;frill"
නෙරීම Suffixes; ! neriːma "relief;bulge;protuberance;camber"
නෙරුම Suffixes; ! neruma "projection;prominence;overhang"
නෙරුව Suffixes; ! neruva "antenna;spur;apron;salient;emergence"
නෙරුවාල Suffixes; ! neruvaːla "croton"
නෙරෙක්කුව Suffixes; ! nerekkuva "oppression"
නෙලන්නා Suffixes; ! nelannaː "gatherer"
නෙල්ලි Suffixes; ! nelli "indian goosberry;myrobalan;Phyllanthus emblica"
නෙස්ටෝරියානුවෝ Suffixes; ! nesʈoːrijaːnuvoː "nestorians"
නෙළීම Suffixes; ! neɭiːma "carving"
නෙළුම Suffixes; ! neɭuma "lotus"
නේත්‍රය Suffixes; ! neːt‍raja "eye"
නේත්‍රාඤ්ජනය Suffixes; ! neːt‍raːɲd͡ʒanaja "collyrium"
නේතෘ Suffixes; ! neːtur "leader"
නේපාල Suffixes; ! neːpaːla "Nepali"
නේපාලය Suffixes; ! neːpaːlaja "Nepal;Federal Democratic Republic of Nepal;kingdom of nepal;nepal;vepal"
නේපාලිකා Suffixes; ! neːpaːlikaː "arsenic"
නේපියර් Suffixes; ! neːpijar "napier;neper"
නේමිය Suffixes; ! neːmija "rim;circumference"
නේවාසික Suffixes; ! neːvaːsika "residential;residence;resident;residing"
නේවාසිකයා Suffixes; ! neːvaːsikajaː "boarder"
නේවාසිකාගාරය Suffixes; ! neːvaːsikaːɡaːraja "boarding house;hostel"
නෛත්‍යක Suffixes; ! nait‍jaka "routine"
නෛත්‍යකය Suffixes; ! nait‍jakaja "routine"
නෛතිකත්වය Suffixes; ! naitikatvaja "legality"
නෛපුණ්‍යය Suffixes; ! naipuɳ‍jaja "experience;technique"
නෛමිත්තය Suffixes; ! naimittaja "augury"
නෛරන්තර්ය්‍යය Suffixes; ! nairantarj‍jaja "eternity"
නෛරුක්තිකයා Suffixes; ! nairuktikajaː "etymologist"
නෛරුක්තිකවිධි Suffixes; ! nairuktikavidi "accidence"
නෛලය Suffixes; ! nailaja "oil"
නෛලෝදකය Suffixes; ! nailoːdakaja "emulsifier"
නෛලෝදකාරකය Suffixes; ! nailoːdakaːrakaja "emulsifier;emulsifying agent"
නෛලෝදය Suffixes; ! nailoːdaja "emulsion"
නෛෂ්ක්‍රම්‍යය Suffixes; ! naisk‍ram‍jaja "renunciation"
නෛ‍්‍ර Suffixes; ! nai‍‍ra "three;trio;threefold"
නෛ‍්‍රකත්වදෘෂ්ටියා Suffixes; ! nai‍‍rakatvadursʈijaː "trinitarian"
නෛ‍්‍රකය Suffixes; ! nai‍‍rakaja "triplet"
නෛ‍්‍රවාර්ෂික Suffixes; ! nai‍‍ravaːrsika "triennial"
නොඇදහිල්ල Suffixes; ! noædahilla "infidelity"
නොඇසීම Suffixes; ! noæsiːma "inaudibility"
නොඉක්සුම Suffixes; ! noiksuma "inadvertence"
නොඉවසිලිවන්තබව Suffixes; ! noivasilivantabava "disquiet"
නොකටයුත්ත Suffixes; ! nokaʈajutta "injustice"
නොකැමැත්ත Suffixes; ! nokæmætta "dislike;disinclination;disfavor;indisposition;tardiness;demur;disfavour"
නොකියහැකි Suffixes; ! nokijahæki "unmentionable"
නොගැඹුරු Suffixes; ! noɡæmburu "shallow;fleet;superficial;skin deep;unbiassed"
නොගැඹුරුකම Suffixes; ! noɡæmburukama "shallowness"
නොගැලීම Suffixes; ! noɡæliːma "stagnation"
නොගැළපීම Suffixes; ! noɡæɭapiːma "asymmetry;inconsistency"
නොගැළැපුම Suffixes; ! noɡæɭæpuma "incompatibility"
නොටය Suffixes; ! noʈaja "knot"
නොට් Suffixes; ! noʈ "knot"
නොණ්ඩි Suffixes; ! noɳɖi "halt;lame"
නොතන්සිහියාව Suffixes; ! notansihijaːva "absentmindedness"
නොතාරිස් Suffixes; ! notaːris "conveyancer;notarial;notary;notary public;tabularius"
නොතැනියාව Suffixes; ! notænijaːva "alibi"
නොතීසිය Suffixes; ! notiːsija "notice"
නොදන්නාකම Suffixes; ! nodannaːkama "unenlightenment"
නොදරුවා Suffixes; ! nodaruvaː "child"
නොදැන Suffixes; ! nodæna "unknowing"
නොදැනුම Suffixes; ! nodænuma "ignorance;ignorence"
නොන්ඩි Suffixes; ! nonɖi "game"
නොනැමියාව Suffixes; ! nonæmijaːva "inflexibility"
නොපනත්කම Suffixes; ! nopanatkama "injustice;lawlessness"
නොපැමිණිකාලය Suffixes; ! nopæmiɳikaːlaja "absence"
නොපැමිණියාව Suffixes; ! nopæmiɳijaːva "absenteeism;non access"
නොපැමිණීම Suffixes; ! nopæmiɳiːma "absence;non attendance"
නොපැසවීම Suffixes; ! nopæsaviːma "asepsis"
නොපැසීම Suffixes; ! nopæsiːma "rawness"
නොපැසුණු Suffixes; ! nopæsuɳu "green;crude;immature;azymous;underripe"
නොපැහැදිලිබව Suffixes; ! nopæhædilibava "vagueness;haziness"
නොපිළිගැනීම Suffixes; ! nopiɭiɡæniːma "repudiation"
නොමනාපය Suffixes; ! nomanaːpaja "exception;displeasure"
නොම්මරය Suffixes; ! nommaraja "number;mile"
නොමේරු Suffixes; ! nomeːru "green;childish;unmature"
නොමේරූ Suffixes; ! nomeːruː "young;immature;premature;callow;half baked;underripe;unseasoned"
නොයුදෙව්වා Suffixes; ! nojudevvaː "gentile"
නොරැටියා Suffixes; ! noræʈijaː "foreigner"
නොරිස්සීම Suffixes; ! norissiːma "irritation"
නොරුස්සනවා Suffixes; ! norussanavaː "peeve"
නොවකේන් Suffixes; ! novakeːn "novocaine"
නොවටිනාබව Suffixes; ! novaʈinaːbava "vileness"
නොවැම්බරය Suffixes; ! novæmbaraja "november"
නොවැම්බර් Suffixes; ! novæmbar "November"
නොසන්සුන්කම Suffixes; ! nosansunkama "uneasiness;flurry;restlessness;disquietude"
නොසන්සුන්බව Suffixes; ! nosansunbava "unrest;discomposure"
නොසමාන Suffixes; ! nosamaːna "illegitimate"
නොසලකා Suffixes; ! nosalakaː "despite;regardless;in spite of"
නොසැලකිල්ල Suffixes; ! nosælakilla "slight;indifference;neglect;defiance;disregard;coolness;apathy;carelessness;negligence;inadvertence;insouciance;unconcern;go by;inadvertancy;remissness;wantonness"
නොසැලකිලිවන්තකම Suffixes; ! nosælakilivantakama "levity"
නොසීහුම Suffixes; ! nosiːhuma "discrepancy;mismatch"
නොසොස් Suffixes; ! nosos "knossos"
නොහැකි Suffixes; ! nohæki "cannot;impossible;unable;incapable;powerless;cant"
නොහැකියාව Suffixes; ! nohækijaːva "inability;disability;disable;non ability"
නොහික්මීම Suffixes; ! nohikmiːma "crudity;crudeness"
නොහික්මුණකම Suffixes; ! nohikmuɳakama "cheek"
නොහික්මුණුකම Suffixes; ! nohikmuɳukama "cheek;impertinence;rowdiness"
නොහිමියනය Suffixes; ! nohimijanaja "renunciation"
නොහොත් Suffixes; ! nohot "or;otherwise;alias"
නොහොබනාකම Suffixes; ! nohobanaːkama "impropriety"
නෝංජලකම Suffixes; ! noːŋd͡ʒalakama "ingenuousness"
නෝංජලයා Suffixes; ! noːŋd͡ʒalajaː "booby"
නෝක්කඩුව Suffixes; ! noːkkaɖuva "grievance"
නෝක්කාඩුව Suffixes; ! noːkkaːɖuva "grouse"
නෝට්ටු Suffixes; ! noːʈʈu "notes"
නෝට්ටුව Suffixes; ! noːʈʈuva "note;iou;i own you;promissory note"
නෝට්පෑඩ් Suffixes; ! noːʈpæːɖ "Notepad"
නෝඩුව Suffixes; ! noːɖuva "node"
නෝන්ජලයා Suffixes; ! noːnd͡ʒalajaː "noodle"
නෝමාව Suffixes; ! noːmaːva "noma"
නෝර්වේ Suffixes; ! noːrveː "Norway;kingdom of norway;Kingdom of Norway;noreg;norge;norway"
නෝරියාව Suffixes; ! noːrijaːva "noria"
නෞකාකූපය Suffixes; ! naukaːkuːpaja "mast"
නෞකාගාරය Suffixes; ! naukaːɡaːraja "dock;dockyard"
නෞකාතටාකය Suffixes; ! naukaːtaʈaːkaja "dockyard"
නෞකාතලය Suffixes; ! naukaːtalaja "keel"
නෞකාභංගය Suffixes; ! naukaːbaŋɡaja "wreck;ship wreck"
නෞකාශය Suffixes; ! naukaːsaja "dockyard"
නෞගණකයා Suffixes; ! nauɡaɳakajaː "purser"
නෞතලය Suffixes; ! nautalaja "keel;carina"
නෞනිලීනයා Suffixes; ! nauniliːnajaː "stowaway"
නෞපතියා Suffixes; ! naupatijaː "captain;skipper;master of ship"
නෞභ්‍රංශය Suffixes; ! naub‍raŋsaja "barratry"
නෞභාරය Suffixes; ! naubaːraja "cargo"
ඳඟය Suffixes; ! ndaŋɡaja "prank"
ප Suffixes; ! pa "pm"
ප.ව. Suffixes; ! pa.va. "p.m.;pm"
පං Suffixes; ! paŋ "Cyperus"
පංක Suffixes; ! paŋka "mud"
පංකජ Suffixes; ! paŋkad͡ʒa "lotus"
පංක්තිය Suffixes; ! paŋktija "course;group;class;range;grade;sequence;rank;clump"
පංකාඩම Suffixes; ! paŋkaːɖama "direction"
පංකාදු Suffixes; ! paŋkaːdu "valuable;serumptious"
පංකාව Suffixes; ! paŋkaːva "man;fan;punka;punkah"
පංගුකාරයා Suffixes; ! paŋɡukaːrajaː "party;copartner;co partner"
පංගුකිරීම Suffixes; ! paŋɡukiriːma "apportionment"
පංගුපේරුව Suffixes; ! paŋɡupeːruva "contention"
පංගුව Suffixes; ! paŋɡuva "part;interest;half;deal;lot;bit;share;division;portion;helping;contribution;split;ration;apportionment;quantum;quota"
පංච Suffixes; ! paŋt͡ʃa "five;quinary"
පංචකය Suffixes; ! paŋt͡ʃakaja "pentad;pental"
පංචකෝණය Suffixes; ! paŋt͡ʃakoːɳaja "pentagon"
පංචගුණික Suffixes; ! paŋt͡ʃaɡuɳika "quintuple"
පංචභුජය Suffixes; ! paŋt͡ʃabud͡ʒaja "pentagon"
පංචාංගය Suffixes; ! paŋt͡ʃaːŋɡaja "almanac;ephemeris"
පංචායත් Suffixes; ! paŋt͡ʃaːjat "panchayat"
පංචාසූය Suffixes; ! paŋt͡ʃaːsuːja "pentagon"
පංචාස‍්‍රය Suffixes; ! paŋt͡ʃaːsa‍‍raja "pentagon"
පංචෝඩය Suffixes; ! paŋt͡ʃoːɖaja "pentode"
පංජරය Suffixes; ! paŋd͡ʒaraja "stroma"
පංතිය Suffixes; ! paŋtija "class;denomination"
පක්ෂ Suffixes; ! paksa "alar"
පක්ෂකය Suffixes; ! paksakaja "pinna"
පක්ෂග්‍රාහිත්වය Suffixes; ! paksaɡ‍raːhitvaja "partiality"
පක්ෂග්‍රාහී Suffixes; ! paksaɡ‍raːhiː "partisan;partial;sectarian;biased"
පක්ෂධරයා Suffixes; ! paksadarajaː "protagonist"
පක්ෂපාතකම Suffixes; ! paksapaːtakama "loyalty;prejudice;allegiance"
පක්ෂපාතභාවය Suffixes; ! paksapaːtabaːvaja "preference"
පක්ෂපාතිත්වය Suffixes; ! paksapaːtitvaja "loyalty;bias;allegiance"
පක්ෂපාතී Suffixes; ! paksapaːtiː "partial;preferential;biased;biassed;one sided;partizan"
පක්ෂපාතීභාවය Suffixes; ! paksapaːtiːbaːvaja "prepossession"
පක්ෂභජනය Suffixes; ! paksabad͡ʒanaja "partisan;bias;favouritism;partiality;partisanship;sectarianism"
පක්ෂය Suffixes; ! paksaja "part;side;party;cause;camp;alternative;wing;caste;fortnight;ala;political party"
පක්ෂවාදියා Suffixes; ! paksavaːdijaː "partisan;advocate;partizan"
පක්ෂවාදී Suffixes; ! paksavaːdiː "partisan"
පක්ෂ්මය Suffixes; ! paksmaja "cilium;eye lid"
පක්ෂාඝාතය Suffixes; ! paksaːgaːtaja "paralysis;palsy;hemiparesis;hemiplegia"
පක්ෂියා Suffixes; ! paksijaː "bird;fowl"
පක්ෂියෙක් Suffixes; ! paksijek "dunnock;hawpinch;kestrel;lapwing;moa;nightjar;redpoll;tern;toucan"
පක්ෂිවර්ගයක් Suffixes; ! paksivarɡajak "pie"
පක්ෂිවැද්දා Suffixes; ! paksivæddaː "fowler"
පක්ෂිවිද්‍යාව Suffixes; ! paksivid‍jaːva "ornithology"
පක්ෂිශාලාව Suffixes; ! paksisaːlaːva "aviary"
පක්‍ෂය Suffixes; ! pak‍saja "wing"
පකිස්තානය Suffixes; ! pakistaːnaja "Pakistan"
පකිස්‍තානය Suffixes; ! pakis‍taːnaja "Pakistan;islamic republic of pakistan;pakistan;west pakistan"
පග් Suffixes; ! paɡ "Pug"
පගාකාරකම Suffixes; ! paɡaːkaːrakama "venality"
පගාව Suffixes; ! paɡaːva "bribe"
පගෝදිය Suffixes; ! paɡoːdija "pagoda"
පච Suffixes; ! pat͡ʃa "lie;bunk;bosh;crud;kibosh;piffle;tosh"
පචය Suffixes; ! pat͡ʃaja "bunk;bosh;bunkum"
පචයා Suffixes; ! pat͡ʃajaː "liar"
පච්ච Suffixes; ! pat͡ʃt͡ʃa "green;raw;emerald;tattoo"
පච්චගල Suffixes; ! pat͡ʃt͡ʃaɡala "emerald"
පඤ්ච Suffixes; ! paɲt͡ʃa "five"
පඤ්චාංගය Suffixes; ! paɲt͡ʃaːŋɡaja "calendar"
පඤ්ජරය Suffixes; ! paɲd͡ʒaraja "cage"
පටකය Suffixes; ! paʈakaja "tissue"
පටකවේදය Suffixes; ! paʈakaveːdaja "histology"
පටන්ගැන්ම Suffixes; ! paʈanɡænma "opening;origin;seed;germ"
පටනූල් Suffixes; ! paʈanuːl "silk"
පටබැඳිනාමය Suffixes; ! paʈabændinaːmaja "title"
පටය Suffixes; ! paʈaja "film;tape;strand;reel;ply"
පටරෙදි Suffixes; ! paʈaredi "silk"
පටල Suffixes; ! paʈala "membrane"
පටලය Suffixes; ! paʈalaja "film;cover;cloud;hymen;layer;haze;membrane;nebula;cataract;diaphram membranne;lamina"
පටලැවිල්ල Suffixes; ! paʈalævilla "problem;mess;fix;hugger mugger"
පටලැවීම Suffixes; ! paʈalæviːma "implication;cluttering"
පටලේන්සුව Suffixes; ! paʈaleːnsuva "bandana;bandanna"
පටවනය Suffixes; ! paʈavanaja "loader"
පටවනවා Suffixes; ! paʈavanavaː "load;heap"
පටහකය Suffixes; ! paʈahakaja "tympanum"
පටහත්වය Suffixes; ! paʈahatvaja "tympanites"
පටහය Suffixes; ! paʈahaja "drum;kettle drum;tabour;tympanum"
පටහැනිවීම Suffixes; ! paʈahæniviːma "contradiction"
පට්ට Suffixes; ! paʈʈa "low;bark"
පට්ටකය Suffixes; ! paʈʈakaja "plate;splenius"
පට්ටම Suffixes; ! paʈʈama "side;title;tire;rim;hoop;chamfer;bevel;grinding bevel;tyre"
පට්ටය Suffixes; ! paʈʈaja "bark;fibre"
පට්ටලය Suffixes; ! paʈʈalaja "shop;factory;workshop;scaffold;lathe;smithy;refinery;work shop"
පට්ටිකාව Suffixes; ! paʈʈikaːva "platelet"
පට්ටිය Suffixes; ! paʈʈija "stable;herd;stall;pen;fold;bast"
පටිකරුව Suffixes; ! paʈikaruva "fork"
පටිච්චසමුප්පාදය Suffixes; ! paʈit͡ʃt͡ʃasamuppaːdaja "anger"
පටිපණුවා Suffixes; ! paʈipaɳuvaː "tapeworm;tape worm"
පටිපාටිය Suffixes; ! paʈipaːʈija "order;procedure;ordering;adjectival"
පටිපාටීය Suffixes; ! paʈipaːʈiːja "procedure;procedural"
පටිය Suffixes; ! paʈija "bar;band;tape;strip;belt;binding;string;brace;strap;cleat;strip line;vitta"
පටිවේධය Suffixes; ! paʈiveːdaja "realisation"
පටුකම Suffixes; ! paʈukama "bottleneck"
පටුතුඩුව Suffixes; ! paʈutuɖuva "bill"
පටුදොර Suffixes; ! paʈudora "bottleneck"
පටුන Suffixes; ! paʈuna "city;content;contents;port;Contents;cotents;sea port;table of contents"
පටුබව Suffixes; ! paʈubava "narrowness"
පටුබුද්ධික Suffixes; ! paʈubuddika "insulation"
පටුබුද්ධිකත්වය Suffixes; ! paʈubuddikatvaja "insularity"
පටුමඟ Suffixes; ! paʈumaŋɡa "alley"
පඩය Suffixes; ! paɖaja "fart"
පඩි Suffixes; ! paɖi "weights"
පඩික්කම Suffixes; ! paɖikkama "spitoon;spittoon"
පඩිනඩි Suffixes; ! paɖinaɖi "emoluments"
පඩිනවා Suffixes; ! paɖinavaː "fart"
පඩිපත Suffixes; ! paɖipata "payroll"
පඩිපෙළ Suffixes; ! paɖipeɭa "steps"
පඩිය Suffixes; ! paɖija "pay;step;weight;wage;salary;screw;sill;stipend"
පඩියං Suffixes; ! paɖijaŋ "Topaz"
පණ Suffixes; ! paɳa "life"
පණකුර Suffixes; ! paɳakura "vowel"
පණගැන්වීම Suffixes; ! paɳaɡænviːma "animation"
පණදීම Suffixes; ! paɳadiːma "animation"
පණනලද්දා Suffixes; ! paɳanaladdaː "pawnee"
පණයුව Suffixes; ! paɳajuva "commodity"
පණහ Suffixes; ! paɳaha "fifty"
පණ්ඩකයා Suffixes; ! paɳɖakajaː "eunuch"
පණ්ඩිතමන්‍යයා Suffixes; ! paɳɖitaman‍jajaː "pedant"
පණ්ඩිතම්මන්‍යයා Suffixes; ! paɳɖitamman‍jajaː "charlatan;pedant;wise acre"
පණ්ඩිතයා Suffixes; ! paɳɖitajaː "clerk;scholar;litterateur;pandit;pundit;savant"
පණ්ඩිතවිචාරය Suffixes; ! paɳɖitavit͡ʃaːraja "scholasticism"
පණ්‍යය Suffixes; ! paɳ‍jaja "commodity;merchandise;ware"
පණික්කියා Suffixes; ! paɳikkijaː "barber"
පණිතය Suffixes; ! paɳitaja "pawn"
පණිවිඩකරුවා Suffixes; ! paɳiviɖakaruvaː "courier"
පණිවිඩකාරයා Suffixes; ! paɳiviɖakaːrajaː "runner"
පණිවුඩකරුවා Suffixes; ! paɳivuɖakaruvaː "courier"
පණිවුඩකාරයා Suffixes; ! paɳivuɖakaːrajaː "courier"
පණිවුඩය Suffixes; ! paɳivuɖaja "word;communication;message;signal"
පණුකැවිල්ල Suffixes; ! paɳukævilla "canker;eczema;ringworm;ring worm"
පණුගල් Suffixes; ! paɳuɡal "laterite"
පණුනාශකය Suffixes; ! paɳunaːsakaja "vermicide"
පණුවා Suffixes; ! paɳuvaː "worm"
පඬ්වරයා Suffixes; ! paɳɖvarajaː "scholar"
පත Suffixes; ! pata "large;paper;sheet;quarter;card;leaf"
පතංගයා Suffixes; ! pataŋɡajaː "locust"
පතඟ Suffixes; ! pataŋɡa "usn"
පතර Suffixes; ! patara "large;spread;extensive"
පතරම Suffixes; ! patarama "net"
පතරොම Suffixes; ! pataroma "pattern;bullet;cartridge;Pattern;detonator"
පතරොම් Suffixes; ! patarom "ammunition"
පතල Suffixes; ! patala "mine"
පතලය Suffixes; ! patalaja "mine;pit;quarry"
පතල් Suffixes; ! patal "mines"
පතල්කරුවා Suffixes; ! patalkaruvaː "miner"
පතල්වල Suffixes; ! patalvala "shaft"
පතස Suffixes; ! patasa "hollow"
පතහ Suffixes; ! pataha "pond;pit;cavity"
පත්ඉරුව Suffixes; ! patiruva "leaf"
පත්කඩ Suffixes; ! patkaɖa "sheet"
පත්කඩය Suffixes; ! patkaɖaja "leaflet"
පත්කිරීම Suffixes; ! patkiriːma "appointment;placement"
පත්කීලය Suffixes; ! patkiːlaja "spline"
පත්තක්කා Suffixes; ! pattakkaː "melon;sweet melon;water melon"
පත්තරේ Suffixes; ! pattareː "paper;newspaper"
පත්තායම Suffixes; ! pattaːjama "store;granary"
පත්තෑයා Suffixes; ! pattæːjaː "centipede"
පත්තියම Suffixes; ! pattijama "regime;regimen;diettary;digestion"
පත්තිරුප්පුව Suffixes; ! pattiruppuva "octagon"
පත්තිරුව Suffixes; ! pattiruva "folio"
පත්තුව Suffixes; ! pattuva "hundred;county;parish;commune;sub division"
පත්ල Suffixes; ! patla "floor;bed;bottom;depth;sole"
පත්වීම Suffixes; ! patviːma "appointment;placement"
පත්‍රකය Suffixes; ! pat‍rakaja "instrument"
පත්‍රකලාවේදියා Suffixes; ! pat‍rakalaːveːdijaː "journalist"
පත්‍රධාරය Suffixes; ! pat‍radaːraja "portfolio"
පත්‍රන්‍යාසය Suffixes; ! pat‍ran‍jaːsaja "foliation"
පත්‍රපක්ෂබව Suffixes; ! pat‍rapaksabava "hostility"
පත්‍රය Suffixes; ! pat‍raja "paper;sheet;leaf;billet;frond"
පත්‍රව‍්‍රතාව Suffixes; ! pat‍rava‍‍rataːva "chastity"
පත්‍රාහය Suffixes; ! pat‍raːhaja "phyllode"
පත්‍රිකාව Suffixes; ! pat‍rikaːva "pamphlet;carte;folder;leaflet;hand bill"
පත්‍රීස්කන්ධය Suffixes; ! pat‍riːskandaja "phylloclade"
පතාකය Suffixes; ! pataːkaja "banner;streamer;banderol;banderole;vexillum"
පතාකාව Suffixes; ! pataːkaːva "pennant;ensign;pennon"
පතික්‍රියාකාරකය Suffixes; ! patik‍rijaːkaːrakaja "reactor"
පතිකුල Suffixes; ! patikula "covert"
පතිතුලනය Suffixes; ! patitulanaja "counterpoise"
පතිනිය Suffixes; ! patinija "wife"
පතිමානකතාව Suffixes; ! patimaːnakataːva "normality"
පතියෝජනය Suffixes; ! patijoːd͡ʒanaja "accommodation"
පතිවත Suffixes; ! pativata "chastity"
පතිව‍්‍රතය Suffixes; ! pativa‍‍rataja "chastity"
පතිව‍්‍රතාව Suffixes; ! pativa‍‍rataːva "chastity;honour"
පතිෂ්ඨාපනය Suffixes; ! patisʈaːpanaja "fixation"
පතීව‍්‍රතාව Suffixes; ! patiːva‍‍rataːva "fidelity"
පතුර Suffixes; ! patura "chip;chipping;tag;shiver;splinter;strap;cleat;jag;design bamboo leaf;flake;sliver;splint"
පතුරනය Suffixes; ! paturanaja "spreader"
පතුරු Suffixes; ! paturu "spall"
පතුරුවන්නා Suffixes; ! paturuvannaː "communicant"
පතුරුවීම Suffixes; ! paturuviːma "spallation"
පතුල Suffixes; ! patula "base;bottom;root;sole"
පතුල් Suffixes; ! patul "bottom"
පතුල්මාලය Suffixes; ! patulmaːlaja "basement"
පතුවළ Suffixes; ! patuvaɭa "shaft;shaft of mine"
පතුවැල Suffixes; ! patuvæla "swab;water brush"
පතොක් Suffixes; ! patok "cactus"
පථය Suffixes; ! pataja "way;course;road;path;track;tract;locus"
පථික Suffixes; ! patika "passenger"
පථිකයා Suffixes; ! patikajaː "commuter"
පද Suffixes; ! pada "word;foot"
පදක්කම Suffixes; ! padakkama "decoration;medal;modal"
පදඝටනාව Suffixes; ! padagaʈanaːva "syntax"
පදනම Suffixes; ! padanama "basis;ground;base;bottom;foundation;substratum;a b c;ground work;plinth"
පදනම් Suffixes; ! padanam "base"
පදම Suffixes; ! padama "proportion"
පදම්කරනවා Suffixes; ! padamkaranavaː "tan"
පදමාලාව Suffixes; ! padamaːlaːva "glossary"
පදය Suffixes; ! padaja "word;expression;term;verse;term of language;vocable"
පදර Suffixes; ! padara "slab;cavern"
පදරචනාව Suffixes; ! padarat͡ʃanaːva "phraseology"
පදවිචාරය Suffixes; ! padavit͡ʃaːraja "morphology"
පදවිය Suffixes; ! padavija "position;office;degree;station;post;estate;appointment;rank;sphere"
පදහදනවා Suffixes; ! padahadanavaː "nickname"
පද්දවනවා Suffixes; ! paddavanavaː "rock"
පද්ධතිකරණය Suffixes; ! paddatikaraɳaja "systematisation"
පද්ධතිය Suffixes; ! paddatija "system;organon"
පද්ම Suffixes; ! padma "lotus"
පද්මරාග Suffixes; ! padmaraːɡa "ruby"
පද්මරාගය Suffixes; ! padmaraːɡaja "carbuncle;ruby"
පද්‍ය Suffixes; ! pad‍ja "verse"
පද්‍යකරණය Suffixes; ! pad‍jakaraɳaja "versification"
පද්‍යකාරයා Suffixes; ! pad‍jakaːrajaː "versifier"
පද්‍යය Suffixes; ! pad‍jaja "poetry;song;verse;stanza"
පදාණුව Suffixes; ! padaːɳuva "morpheme"
පදාර්ථ Suffixes; ! padaːrta "matter"
පදාර්ථය Suffixes; ! padaːrtaja "matter;element;category;Matter;word meaning"
පදිංචි Suffixes; ! padiŋt͡ʃi "resident"
පදිංචිකරු Suffixes; ! padiŋt͡ʃikaru "resident"
පදිංචිකාරයා Suffixes; ! padiŋt͡ʃikaːrajaː "resident;occupant;settler;dweller;inmate;denizen;occupier"
පදිංචිය Suffixes; ! padiŋt͡ʃija "place;home;house;residence;occupation;dwelling;occupancy;domicile;where abouts"
පදිකය Suffixes; ! padikaja "pedal"
පදිකයා Suffixes; ! padikajaː "pedestrian"
පදිකවේදිකාව Suffixes; ! padikaveːdikaːva "pavement"
පදිඤ්චිය Suffixes; ! padiɲt͡ʃija "quarters"
පදිනවා Suffixes; ! padinavaː "row;oar"
පදුම Suffixes; ! paduma "lotus"
පන Suffixes; ! pana "again;re"
පනත Suffixes; ! panata "act;bill;article;enactment;institute"
පනයම Suffixes; ! panajama "graft"
පනරාවර්තකය Suffixes; ! panaraːvartakaja "repeater"
පනහ Suffixes; ! panaha "fifty"
පන් Suffixes; ! pan "rush;bulrush;reed"
පන්තලෝනා Suffixes; ! pantaloːnaː "pantaloon"
පන්තිය Suffixes; ! pantija "group;class;standard"
පන්ථ Suffixes; ! panta "road"
පන්ථක Suffixes; ! pantaka "road;traveller"
පන්දම Suffixes; ! pandama "torch;flambeau"
පන්දම් Suffixes; ! pandam "flambeaux"
පන්දම්කාරයා Suffixes; ! pandamkaːrajaː "toady"
පන්දලම Suffixes; ! pandalama "bower;trellis"
පන්දුව Suffixes; ! panduva "ball;bowl;cheese"
පන්න Suffixes; ! panna "gear"
පන්නකාමය Suffixes; ! pannakaːmaja "fad"
පන්නය Suffixes; ! pannaja "style;fashion;mode;vogue;fad"
පන්සල Suffixes; ! pansala "temple;monastery"
පන්හිඳ Suffixes; ! panhinda "style;stylus"
පනා Suffixes; ! panaː "Comb"
පනාමැඩියා Suffixes; ! panaːmæɖijaː "sole"
පනාරෝදය Suffixes; ! panaːroːdaja "cam"
පනාව Suffixes; ! panaːva "comb;comb design;design comb;reed"
පනික්කියා Suffixes; ! panikkijaː "barber;hair dresser"
පනිට්ටුව Suffixes; ! paniʈʈuva "pint;bucket"
පනිවුඩකරු Suffixes; ! panivuɖakaru "messenger"
පනේලය Suffixes; ! paneːlaja "panel;tympanum"
පඳුර Suffixes; ! pandura "cluster;bush;clump;broom;shrub;tuft"
පඳුරුගොන්න Suffixes; ! panduruɡonna "brake"
පපටිකායනය Suffixes; ! papaʈikaːjanaja "lamination"
පපටිකාව Suffixes; ! papaʈikaːva "lamina"
පප්පා Suffixes; ! pappaː "papa"
පපුව Suffixes; ! papuva "chest;breast;bosom;thorax"
පබද Suffixes; ! pabada "flow;continuous;composition"
පබළු Suffixes; ! pabaɭu "beads;Bead;coral"
පබළුව Suffixes; ! pabaɭuva "bead"
පබාකර Suffixes; ! pabaːkara "sun"
පභෙක්කාරයා Suffixes; ! pabekkaːrajaː "overseer"
පම්ඇලෝයි Suffixes; ! pamæloːji "permalloy"
පම්පරාව Suffixes; ! pamparaːva "succession"
පමාතුර Suffixes; ! pamaːtura "respite"
පමාසහනය Suffixes; ! pamaːsahanaja "moratorium"
පමැංගනේට් Suffixes; ! pamæŋɡaneːʈ "permanganate"
පමියෝනය Suffixes; ! pamijoːnaja "fermion"
පමුණුකරු Suffixes; ! pamuɳukaru "deliverer"
පමුණුව Suffixes; ! pamuɳuva "delivery"
පඹයා Suffixes; ! pambajaː "guy;dummy;bogy;dud;bogie;effigy;man of straw;scarecrow;stalking horse"
පය Suffixes; ! paja "foot;bowl;fot"
පයන්සා Suffixes; ! pajansaː "faience"
පයරයිට් Suffixes; ! pajarajiʈ "pyrites"
පයරියව Suffixes; ! pajarijava "pyorrhea;pyorrhoea"
පයි Suffixes; ! paji "Pi;pi"
පයිංඩය Suffixes; ! pajiŋɖaja "despatch"
පයිකොඑරිත්‍රින් Suffixes; ! pajikoerit‍rin "phycoerythrin;phykoerythrin"
පයිකොසයනින් Suffixes; ! pajikosajanin "phycocyanin;phykocyanin"
පයිතන් Suffixes; ! pajitan "Python"
පයිත්තියම් Suffixes; ! pajittijam "madness"
පයින්ටය Suffixes; ! pajinʈaja "pint"
පයින්ට් Suffixes; ! pajinʈ "pints"
පයින්ටුව Suffixes; ! pajinʈuva "pin"
පයිප්පය Suffixes; ! pajippaja "pipe"
පයිරනොමිසෙටේස් Suffixes; ! pajiranomiseʈeːs "pyrenomycetes"
පයිරීත්‍රම් Suffixes; ! pajiriːt‍ram "pyrethrum"
පයිරුපාසනය Suffixes; ! pajirupaːsanaja "association"
පයිරොfපොස්fපේට් Suffixes; ! pajirofaosfaeːʈ "pyrophosphate"
පයිලේරියාව Suffixes; ! pajileːrijaːva "filaria"
පයිලොකාපින් Suffixes; ! pajilokaːpin "pilocarpine"
පයිලොරසය Suffixes; ! pajilorasaja "pylorus"
පයෝධරය Suffixes; ! pajoːdaraja "breast;bosom"
පයෝනය Suffixes; ! pajoːnaja "pi meson;pion"
පයෝලසය Suffixes; ! pajoːlasaja "chyle"
පරංගි Suffixes; ! paraŋɡi "yaws;parangi;portuguese"
පරකාර්යසාධක Suffixes; ! parakaːrjasaːdaka "attorney"
පරකීය Suffixes; ! parakiːja "alien;exoteric"
පරචිත්තඥානය Suffixes; ! parat͡ʃittad͡ʒɲaːnaja "telepathy;telegnosis"
පරතරය Suffixes; ! parataraja "space;distance;span;gap;spacing;lags;variance;balk;baulk"
පරතෙර Suffixes; ! paratera "end;other shore"
පරදේශක්කාර Suffixes; ! paradeːsakkaːra "alien"
පරදේශි Suffixes; ! paradeːsi "alien"
පරදේශිකයා Suffixes; ! paradeːsikajaː "stranger;alien"
පරදේශියා Suffixes; ! paradeːsijaː "alien;foreigner"
පරපීඩාකාමය Suffixes; ! parapiːɖaːkaːmaja "sadism"
පරපුටු Suffixes; ! parapuʈu "beggar;parasite;cuckoo"
පරපුටුවා Suffixes; ! parapuʈuvaː "parasite;cuckoo"
පරපුර Suffixes; ! parapura "generation;succession;descent;ancestry;extraction;pedigree;lineage"
පරපෝෂිතතාව Suffixes; ! parapoːsitataːva "parasitism"
පරපෝෂිතය Suffixes; ! parapoːsitaja "parasite"
පරපෝෂිතයා Suffixes; ! parapoːsitajaː "parasite"
පරමතමත්වය Suffixes; ! paramatamatvaja "paramountcy"
පරමවාදය Suffixes; ! paramavaːdaja "absolutism"
පරමවිඥානය Suffixes; ! paramavid͡ʒɲaːnaja "mysticism"
පරමවිඥානාර්ථය Suffixes; ! paramavid͡ʒɲaːnaːrtaja "theosophy"
පරමවිඥානාර්ථවාදය Suffixes; ! paramavid͡ʒɲaːnaːrtavaːdaja "Theosophy"
පරමසාරය Suffixes; ! paramasaːraja "quintessence"
පරම්පරානාමය Suffixes; ! paramparaːnaːmaja "surname"
පරම්පරාව Suffixes; ! paramparaːva "course;line;age;stock;series;generation;chain;sequence;succession;ancestry;lineage;catena;concatenation"
පරම්පරාවාදය Suffixes; ! paramparaːvaːdaja "traditionalism"
පරම්මරණය Suffixes; ! parammaraɳaja "eschatology"
පරමාණු Suffixes; ! paramaːɳu "atoms;atomic;atom;Atom"
පරමාණුත්වය Suffixes; ! paramaːɳutvaja "atomism"
පරමාණුව Suffixes; ! paramaːɳuva "atom;mote"
පරමාණුවාදය Suffixes; ! paramaːɳuvaːdaja "atomism"
පරමාදර්ශ Suffixes; ! paramaːdarsa "ideal;ideals"
පරමාදර්ශය Suffixes; ! paramaːdarsaja "ideal"
පරමාදර්ශවාදය Suffixes; ! paramaːdarsavaːdaja "idealism;absolute idealism"
පරමාදර්ශවාදියා Suffixes; ! paramaːdarsavaːdijaː "idealist"
පරමාදර්ශ්‍රීකරණය Suffixes; ! paramaːdars‍riːkaraɳaja "idealization"
පරමාදර්ශ්‍රීභාවය Suffixes; ! paramaːdars‍riːbaːvaja "ideality"
පරමාදර්ශ්‍රීයතාව Suffixes; ! paramaːdars‍riːjataːva "ideality"
පරමාදර්ශායනය Suffixes; ! paramaːdarsaːjanaja "idealization"
පරමාධ්‍යාශය Suffixes; ! paramaːd‍jaːsaja "ideal"
පරමාධිකාරය Suffixes; ! paramaːdikaːraja "prerogative;absolute authority"
පරමාධිපත්‍යය Suffixes; ! paramaːdipat‍jaja "sovereignty"
පරමානන්දය Suffixes; ! paramaːnandaja "beatitude"
පරමාර්ථ Suffixes; ! paramaːrta "objective"
පරමාර්ථය Suffixes; ! paramaːrtaja "end;heart;objective;object;goal;aim;ambition;mecca;summum bonum;ultimate reality"
පරමාර්ථවාදය Suffixes; ! paramaːrtavaːdaja "absolutism"
පරමෝත්කර්ෂය Suffixes; ! paramoːtkarsaja "climax"
පරය Suffixes; ! paraja "bar;cliff;reaf;reef"
පරයා Suffixes; ! parajaː "foreigner;pariah"
පරලය Suffixes; ! paralaja "trance"
පරලු Suffixes; ! paralu "pollard"
පරලොම Suffixes; ! paraloma "furlong"
පරවම්භනය Suffixes; ! paravambanaja "contempt of others;revilement"
පරවශතාව Suffixes; ! paravasataːva "easement;assiduity;servitude"
පරවශන Suffixes; ! paravasana "dominant"
පරවා Suffixes; ! paravaː "caranx"
පරවියා Suffixes; ! paravijaː "dove;pigeon"
පරසංසේචනය Suffixes; ! parasaŋseːt͡ʃanaja "allogamy"
පරස්පර Suffixes; ! paraspara "conflicting;reciprocal;contradictory;reciprocals"
පරස්පරකරු Suffixes; ! parasparakaru "arbitrageur"
පරස්පරත්වය Suffixes; ! parasparatvaja "reciprocity"
පරස්පරතාව Suffixes; ! parasparataːva "polarity;reciprocity"
පරස්පරනය Suffixes; ! parasparanaja "reciprocation"
පරස්පරය Suffixes; ! parasparaja "reciprocal;relativity;variance;arbitrage"
පරස්පරවීම Suffixes; ! parasparaviːma "contradiction"
පරහ Suffixes; ! paraha "defect;banana skin"
පරහනවා Suffixes; ! parahanavaː "strain"
පරහිතකාමිත්වය Suffixes; ! parahitakaːmitvaja "altruism"
පරහිතකාරිත්වය Suffixes; ! parahitakaːritvaja "altruism"
පරළු Suffixes; ! paraɭu "crude;bran;pollards"
පර්ක්ලෝරයිඩ් Suffixes; ! parkloːrajiɖ "perchloride"
පර්ණ Suffixes; ! parɳa "leaf"
පර්ණංග Suffixes; ! parɳaŋɡa "ferns"
පර්ණකය Suffixes; ! parɳakaja "folium"
පර්ණාංග Suffixes; ! parɳaːŋɡa "fern"
පර්දාව Suffixes; ! pardaːva "purdah"
පර්පියුරාව Suffixes; ! parpijuraːva "purpura"
පර්යංකය Suffixes; ! parjaŋkaja "seat"
පර්යටනය Suffixes; ! parjaʈanaja "migration"
පර්යන්ත Suffixes; ! parjanta "base;ultimate;terminal;bounded;peripheral;bounding;peripheral peripheral units"
පර්යන්තය Suffixes; ! parjantaja "bound;border;threshold;terminal;margin;peripheral;periphery;terminus"
පර්යවසාන Suffixes; ! parjavasaːna "ultimate"
පර්යසනය Suffixes; ! parjasanaja "upset"
පර්යස්ථිය Suffixes; ! parjastija "periosteum"
පර්ය්‍යාණය Suffixes; ! parj‍jaːɳaja "saddle"
පර්යාදර්ශ්‍රී Suffixes; ! parjaːdars‍riː "perspective"
පර්යාය Suffixes; ! parjaːja "system;equivalent;synonym"
පර්යායත්වය Suffixes; ! parjaːjatvaja "synonymity"
පර්යාලෝක Suffixes; ! parjaːloːka "perspective"
පර්යාලෝකය Suffixes; ! parjaːloːkaja "perspective"
පර්යාසය Suffixes; ! parjaːsaja "similarity"
පර්යේෂක Suffixes; ! parjeːsaka "researcher"
පර්යේෂණ Suffixes; ! parjeːsaɳa "research;Research"
පර්යේෂණය Suffixes; ! parjeːsaɳaja "research;experiment;residues method of"
පර්යේෂණාගාරය Suffixes; ! parjeːsaɳaːɡaːraja "laboratory;research laboratory"
පර්ලොම Suffixes; ! parloma "furlong"
පර්වතකූටය Suffixes; ! parvatakuːʈaja "crag"
පර්වතය Suffixes; ! parvataja "rock"
පර්වදාහය Suffixes; ! parvadaːhaja "arthritis"
පර්වනය Suffixes; ! parvanaja "phalanx"
පර්වප්‍රදාහය Suffixes; ! parvap‍radaːhaja "arthritis"
පර්වබද්ධය Suffixes; ! parvabaddaja "arthrodesis"
පර්වය Suffixes; ! parvaja "chapter;joint;knot;internode"
පර්වර්තකය Suffixes; ! parvartakaja "transformer"
පර්වර්තනය Suffixes; ! parvartanaja "translation"
පර්ශුකාන්තර Suffixes; ! parsukaːntara "intercostal"
පර්ශුව Suffixes; ! parsuva "rib;costa"
පර්ෂද Suffixes; ! parsada "assembly"
පර්ෂදය Suffixes; ! parsadaja "assembly;cluster"
පර්සියානු Suffixes; ! parsijaːnu "Persian"
පරාඑරාභය Suffixes; ! paraːeraːbaja "parathyroid"
පරාක්‍රමය Suffixes; ! paraːk‍ramaja "heroism;prowess;dynamism;valour"
පරාග Suffixes; ! paraːɡa "pollen"
පරාගකෝෂය Suffixes; ! paraːɡakoːsaja "anther"
පරාගණය Suffixes; ! paraːɡaɳaja "pollination"
පරාගධානිය Suffixes; ! paraːɡadaːnija "anther"
පරාගනය Suffixes; ! paraːɡanaja "pollination"
පරාඝාතය Suffixes; ! paraːgaːtaja "paraplegia"
පරාජය Suffixes; ! paraːd͡ʒaja "reduction;defeat;reverse;overthrow;reversal;baulk;checkmate;discomfiture;drubbing;repulse;set back"
පරාතයා Suffixes; ! paraːtajaː "loser"
පරාදය Suffixes; ! paraːdaja "defeat"
පරාදීසය Suffixes; ! paraːdiːsaja "paradise"
පරාධීන Suffixes; ! paraːdiːna "subject;bond;dependent;dependant"
පරාධීනත්වය Suffixes; ! paraːdiːnatvaja "dependence;bondage"
පරාපිසිය Suffixes; ! paraːpisija "paraphysis"
පරාභවය Suffixes; ! paraːbavaja "defeat;ruin"
පරාමනස්‍යය Suffixes; ! paraːmanas‍jaja "paraphrenia"
පරාමනෝවිද්‍යාව Suffixes; ! paraːmanoːvid‍jaːva "parapsychology;parapsychics"
පරාමිතිය Suffixes; ! paraːmitija "parameter"
පරායණය Suffixes; ! paraːjaɳaja "assiduity"
පරායත්තතාව Suffixes; ! paraːjattataːva "dependence;dependency"
පරායත්තාවය Suffixes; ! paraːjattaːvaja "dependence"
පරායනය Suffixes; ! paraːjanaja "span"
පරාර්ථකාමය Suffixes; ! paraːrtakaːmaja "altruism"
පරාර්ථකාමිත්වය Suffixes; ! paraːrtakaːmitvaja "altruism"
පරාර්ථකාමියා Suffixes; ! paraːrtakaːmijaː "philanthropic;philanthropist"
පරාර්ථකාමීභාවය Suffixes; ! paraːrtakaːmiːbaːvaja "philanthropy"
පරාර්ථචර්යාව Suffixes; ! paraːrtat͡ʃarjaːva "altruism;philanthrophy"
පරාරෝපණය Suffixes; ! paraːroːpaɳaja "alienation;entfremdung"
පරාලය Suffixes; ! paraːlaja "common rafter;joist;rafter"
පරාවක්‍රය Suffixes; ! paraːvak‍raja "trajectory"
පරාවර්තකතාව Suffixes; ! paraːvartakataːva "reflectivity"
පරාවර්තකය Suffixes; ! paraːvartakaja "reflector"
පරාවර්තතාව Suffixes; ! paraːvartataːva "reflexivity"
පරාවර්තන Suffixes; ! paraːvartana "reflex"
පරාවර්තනය Suffixes; ! paraːvartanaja "spring;reflection;recoil;reflector;rebound;reflexion;repercussion"
පරාවලය Suffixes; ! paraːvalaja "parabola"
පරාවලයය Suffixes; ! paraːvalajaja "parabola"
පරාවලයාකාරය Suffixes; ! paraːvalajaːkaːraja "paraboloid"
පරාවලයාභය Suffixes; ! paraːvalajaːbaja "paraboloid"
පරාව්‍යධය Suffixes; ! paraːv‍jadaja "paracentesis"
පරාවින්දනය Suffixes; ! paraːvindanaja "paraesthesia;paresthesia"
පරාශය Suffixes; ! paraːsaja "range"
පරාශ්ලතය Suffixes; ! paraːslataja "paralysis"
පරාශ්ලථය Suffixes; ! paraːslataja "paralysis"
පරාශ්‍රංසය Suffixes; ! paraːs‍raŋsaja "paresis"
පරාශ්‍රොතදාහය Suffixes; ! paraːs‍rotadaːhaja "parotitis"
පරාශිතය Suffixes; ! paraːsitaja "paroxysm"
පරාසය Suffixes; ! paraːsaja "range"
පරාස්මෘතිය Suffixes; ! paraːsmurtija "paramnesia"
පරාස‍්‍රංසය Suffixes; ! paraːsa‍‍raŋsaja "paresis"
පරාහණය Suffixes; ! paraːhaɳaja "abduction"
පරාහාරකයා Suffixes; ! paraːhaːrakajaː "abductor"
පරාළය Suffixes; ! paraːɭaja "rib"
පරිකණ්ඩනය Suffixes; ! parikaɳɖanaja "resection"
පරිකථනය Suffixes; ! parikatanaja "comment;annotation;explication"
පරිකථාව Suffixes; ! parikataːva "commentary"
පරිකන්තුදාහය Suffixes; ! parikantudaːhaja "pericarditis"
පරිකන්තුව Suffixes; ! parikantuva "pericardium"
පරිකප්පනය Suffixes; ! parikappanaja "elaboration"
පරිකර්ම Suffixes; ! parikarma "preliminary"
පරිකල්පනය Suffixes; ! parikalpanaja "imagination"
පරිකල්පනික Suffixes; ! parikalpanika "imaginary"
පරිකවචනය Suffixes; ! parikavat͡ʃanaja "incrustation"
පරික්ථනය Suffixes; ! pariktanaja "bequest"
පරික්ථය Suffixes; ! pariktaja "bequest"
පරික්ලාන්තිය Suffixes; ! pariklaːntija "prostration"
පරික්ෂතිය Suffixes; ! pariksatija "sgraffito"
පරික්ෂය Suffixes; ! pariksaja "consumption"
පරික්ෂාව Suffixes; ! pariksaːva "test;inspection;supervision"
පරික්ෂීණ Suffixes; ! pariksiːɳa "insolvent"
පරික්‍රමණය Suffixes; ! parik‍ramaɳaja "traverse;going round"
පරික්‍රමය Suffixes; ! parik‍ramaja "scheme"
පරික්‍රාමකය Suffixes; ! parik‍raːmakaja "traverser"
පරිකෝණය Suffixes; ! parikoːɳaja "perigon;round angle"
පරිඛාව Suffixes; ! parikaːva "dike;foss;fosse;grike;moat"
පරිගණක Suffixes; ! pariɡaɳaka "computing"
පරිගණකය Suffixes; ! pariɡaɳakaja "computer;Computer;computing device;computing machine;data processor;electronic computer;information processing system"
පරිගණකයා Suffixes; ! pariɡaɳakajaː "actuary"
පරිගණනය Suffixes; ! pariɡaɳanaja "computation"
පරිග්‍රහ Suffixes; ! pariɡ‍raha "acceptance;comprehension"
පරිග්‍රහණය Suffixes; ! pariɡ‍rahaɳaja "acceptance;seizure;accession"
පරිග්‍රහය Suffixes; ! pariɡ‍rahaja "acceptance;seizure"
පරිඝණකය Suffixes; ! parigaɳakaja "reckoner"
පරිඝය Suffixes; ! parigaja "bar;obstacle;strangulation"
පරිචය Suffixes; ! parit͡ʃaja "experience;practice;habit;habit memory"
පරිචයනය Suffixes; ! parit͡ʃajanaja "habituation"
පරිච්ඡේදකය Suffixes; ! parit͡ʃt͡ʃeːdakaja "quantifier"
පරිච්ඡේදනය Suffixes; ! parit͡ʃt͡ʃeːdanaja "quantification"
පරිච්ඡේදය Suffixes; ! parit͡ʃt͡ʃeːdaja "limit;chapter;canto"
පරිචායකයා Suffixes; ! parit͡ʃaːjakajaː "practitioner"
පරිචාරකයා Suffixes; ! parit͡ʃaːrakajaː "servitor"
පරිචාරණය Suffixes; ! parit͡ʃaːraɳaja "manipulation"
පරිචාරය Suffixes; ! parit͡ʃaːraja "practice;habitd"
පරිචාරිකාව Suffixes; ! parit͡ʃaːrikaːva "wife;woman;waiting woman"
පරිචිතය Suffixes; ! parit͡ʃitaja "habit"
පරිචීතය Suffixes; ! parit͡ʃiːtaja "habit"
පරිජනයා Suffixes; ! parid͡ʒanajaː "followers"
පරිඩිය Suffixes; ! pariɖija "peridium"
පරිණතවීම Suffixes; ! pariɳataviːma "maturation"
පරිණතිය Suffixes; ! pariɳatija "maturity"
පරිණයනය Suffixes; ! pariɳajanaja "marriage"
පරිණාමකය Suffixes; ! pariɳaːmakaja "transformer"
පරිණාමණය Suffixes; ! pariɳaːmaɳaja "transformation"
පරිණාමන Suffixes; ! pariɳaːmana "transformation"
පරිණාමනය Suffixes; ! pariɳaːmanaja "transformation"
පරිණාමය Suffixes; ! pariɳaːmaja "growth;evolution;Evolution"
පරිණාමවාදය Suffixes; ! pariɳaːmavaːdaja "evolutionism;theory of evolution"
පරිණායක Suffixes; ! pariɳaːjaka "administrator;protector"
පරිණායකය Suffixes; ! pariɳaːjakaja "transformer"
පරිණාලිකාව Suffixes; ! pariɳaːlikaːva "solenoid"
පරිණාහ Suffixes; ! pariɳaːha "width"
පරිණාහය Suffixes; ! pariɳaːhaja "contour;girth"
පරිත්‍යාග Suffixes; ! parit‍jaːɡa "donations"
පරිත්‍යාගය Suffixes; ! parit‍jaːɡaja "offering;sacrifice;bounty;donation;endowment;benefaction;donatio"
පරිත්‍යාගශ්‍රීලියා Suffixes; ! parit‍jaːɡas‍riːlijaː "benefactor"
පරිත්‍රය Suffixes; ! parit‍raja "amulet"
පරිත්‍රාණ Suffixes; ! parit‍raːɳa "protection;pirit"
පරිතානදාහය Suffixes; ! paritaːnadaːhaja "peritonitis"
පරිතානය Suffixes; ! paritaːnaja "peritoneum"
පරිතාපය Suffixes; ! paritaːpaja "heat;sorrow"
පරිතුලනය Suffixes; ! paritulanaja "collation"
පරිතුෂ්ටිය Suffixes; ! paritusʈija "gratification"
පරිතෝෂය Suffixes; ! paritoːsaja "pleasure;gift;gratification;gratuity"
පරිදර්ශනය Suffixes; ! paridarsanaja "panorama"
පරිදානය Suffixes; ! paridaːnaja "reward"
පරිදි Suffixes; ! paridi "as;according to;cum"
පරිදීපනය Suffixes; ! paridiːpanaja "explanation"
පරිධිය Suffixes; ! paridija "circumstances;compass;periphery;circumference"
පරින්‍යස්තනය Suffixes; ! parin‍jastanaja "peristalsis"
පරිනාමය Suffixes; ! parinaːmaja "transformation"
පරිනාලිකාව Suffixes; ! parinaːlikaːva "solenoid;solonoid"
පරිනාළිකාව Suffixes; ! parinaːɭikaːva "solenoid"
පරිනිරීක්ෂණය Suffixes; ! pariniriːksaɳaja "scrutiny"
පරිපථන Suffixes; ! paripatana "peripatetic"
පරිපථනවාදීහු Suffixes; ! paripatanavaːdiːhu "peripatetics"
පරිපථය Suffixes; ! paripataja "circuit;biased circuit;peripatos"
පරිප්පු Suffixes; ! parippu "dahl;Dal;dhal;dhall"
පරිප්‍රශ්නනය Suffixes; ! parip‍rasnanaja "interrogation"
පරිපාකය Suffixes; ! paripaːkaja "wisdom;maturity"
පරිපාටිය Suffixes; ! paripaːʈija "course;procedure;scheme;cadre;schema scheme"
පරිපාටීය Suffixes; ! paripaːʈiːja "procedure;procedural"
පරිපාලක Suffixes; ! paripaːlaka "administrator"
පරිපාලකයා Suffixes; ! paripaːlakajaː "administrator;supervisor"
පරිපාලනය Suffixes; ! paripaːlanaja "administration;supeivision"
පරිපාලිකාව Suffixes; ! paripaːlikaːva "manageress"
පරිපාලිත Suffixes; ! paripaːlita "subsidiary"
පරිපීඩනය Suffixes; ! paripiːɖanaja "oppression"
පරිපුටය Suffixes; ! paripuʈaja "peristome"
පරිපුෂ්පය Suffixes; ! paripuspaja "floral envelope;parianth;perianth"
පරිපූරක Suffixes; ! paripuːraka "supplement;supplementary"
පරිපූරකය Suffixes; ! paripuːrakaja "supplement;suppliment"
පරිපූරණය Suffixes; ! paripuːraɳaja "saturation"
පරිපූර්ණත්වය Suffixes; ! paripuːrɳatvaja "perfection;completeness;repletion"
පරිපූර්ණතාව Suffixes; ! paripuːrɳataːva "completeness;consummation;perfectibility;repletion"
පරිපූර්ණතාවාදය Suffixes; ! paripuːrɳataːvaːdaja "perfectionism"
පරිපෝෂණය Suffixes; ! paripoːsaɳaja "maintenance"
පරිපෝෂය Suffixes; ! paripoːsaja "perisperm;perispore"
පරිබාධකය Suffixes; ! paribaːdakaja "estoppel"
පරිභවය Suffixes; ! paribavaja "abuse;condemnation;scorn;disgrace"
පරිභ්ර Suffixes; ! paribra "rev"
පරිභ්රමණය Suffixes; ! paribramaɳaja "revolution"
පරිභ්‍රමකය Suffixes; ! parib‍ramakaja "revolver"
පරිභ්‍රමණමානය Suffixes; ! parib‍ramaɳamaːnaja "strobe"
පරිභ්‍රමණය Suffixes; ! parib‍ramaɳaja "revolution;tour;circuit;rotation;perambulation;revolution moral"
පරිභ්‍රමී Suffixes; ! parib‍ramiː "rotary"
පරිභාෂකයා Suffixes; ! paribaːsakajaː "interpreter"
පරිභෝගය Suffixes; ! pariboːɡaja "consumption;ennjoyment"
පරිභෝජක Suffixes; ! pariboːd͡ʒaka "consumer"
පරිභෝජකයා Suffixes; ! pariboːd͡ʒakajaː "consumer"
පරිභෝජනය Suffixes; ! pariboːd͡ʒanaja "consumption"
පරිභෝහය Suffixes; ! pariboːhaja "consumption"
පරිමන්දකය Suffixes; ! parimandakaja "damper"
පරිමර්ධනය Suffixes; ! parimardanaja "frottage"
පරිමා Suffixes; ! parimaː "volume"
පරිමාණය Suffixes; ! parimaːɳaja "scale;dimension;gauge;ambit"
පරිමාත්‍රාව Suffixes; ! parimaːt‍raːva "dosage"
පරිමාධිපත්‍යය Suffixes; ! parimaːdipat‍jaja "sovereignty"
පරිමාපකය Suffixes; ! parimaːpakaja "perimeter"
පරිමාපය Suffixes; ! parimaːpaja "scalar;scaler"
පරිමාව Suffixes; ! parimaːva "volume;patch"
පරිමාවත්වය Suffixes; ! parimaːvatvaja "voluminousness"
පරිමිතය Suffixes; ! parimitaja "perimeter"
පරිමිතිය Suffixes; ! parimitija "perimeter"
පරිමේයකරණය Suffixes; ! parimeːjakaraɳaja "rationalization;rationalisation"
පරිමෝහනය Suffixes; ! parimoːhanaja "witchery"
පරියන්තය Suffixes; ! parijantaja "periphery"
පරියන්ත්‍රණ Suffixes; ! parijant‍raɳa "hardware"
පරිරක්ෂක Suffixes; ! pariraksaka "preservative"
පරිරේඛණය Suffixes; ! parireːkaɳaja "rectification"
පරිරේඛනය Suffixes; ! parireːkanaja "rectification"
පරිලේඛන Suffixes; ! parileːkana "inventories"
පරිලෝකකය Suffixes; ! pariloːkakaja "scanner"
පරිවරණය Suffixes; ! parivaraɳaja "insulation;periphery"
පරිවර්ජන Suffixes; ! parivard͡ʒana "abstinent"
පරිවර්ජනය Suffixes; ! parivard͡ʒanaja "avoidance;abstinence;absentinence"
පරිවර්තක Suffixes; ! parivartaka "interpreter;translator"
පරිවර්තකය Suffixes; ! parivartakaja "translator;commutator;converter;convertor"
පරිවර්තකයා Suffixes; ! parivartakajaː "interpreter;translator;converter"
පරිවර්තන Suffixes; ! parivartana "translation"
පරිවර්තනය Suffixes; ! parivartanaja "change;version;reduction;variable;conversion;transformation;translation;convert;rendering;rotation;transmutation;alternation;commutation;commutator;interlingual rendition"
පරිවර්ත්‍ය Suffixes; ! parivart‍ja "variable;convertible"
පරිවර්ත්‍යතාව Suffixes; ! parivart‍jataːva "convertibility"
පරිවර්ථනය Suffixes; ! parivartanaja "peripety"
පරිවසා Suffixes; ! parivasaː "perilymph"
පරිවහණය Suffixes; ! parivahaɳaja "transportation;transport"
පරිවහන Suffixes; ! parivahana "transport"
පරිවහනය Suffixes; ! parivahanaja "transportation;transport;rail transport"
පරිවාර Suffixes; ! parivaːra "servant;attendant"
පරිවාරකය Suffixes; ! parivaːrakaja "insulator"
පරිවාරකයා Suffixes; ! parivaːrakajaː "attendant;attache"
පරිවාරය Suffixes; ! parivaːraja "satellite"
පරිවාසය Suffixes; ! parivaːsaja "probation;probate"
පරිවාසිකයා Suffixes; ! parivaːsikajaː "probationer"
පරිවාහකය Suffixes; ! parivaːhakaja "transporter"
පරිවාහය Suffixes; ! parivaːhaja "freight;drain"
පරිවින්‍යාසය Suffixes; ! parivin‍jaːsaja "aestivation;estivation;praefforation;prefloration"
පරිවෘතය Suffixes; ! parivurtaja "enclave"
පරිවෘත්තජය Suffixes; ! parivurttad͡ʒaja "metabolite"
පරිවෘත්තිජය Suffixes; ! parivurttid͡ʒaja "metabolite"
පරිවෘතිය Suffixes; ! parivurtija "enclave;insulance"
පරිවේශය Suffixes; ! pariveːsaja "halo;nimbus"
පරිවේෂණය Suffixes; ! pariveːsaɳaja "circumstance"
පරිව‍්‍රාජකයා Suffixes; ! pariva‍‍raːd͡ʒakajaː "itinerant;wanderer"
පරිශ්‍රමය Suffixes; ! paris‍ramaja "study;effort;trouble;drive;fatigue;tedium;toil"
පරිශ්‍රවණය Suffixes; ! paris‍ravaɳaja "filtration"
පරිශ්‍රීලක Suffixes; ! paris‍riːlaka "user"
පරිශ්‍රීලනය Suffixes; ! paris‍riːlanaja "use;practice;access;pursuit"
පරිශිෂ්ට Suffixes; ! parisisʈa "addendum;appendices"
පරිශිෂ්ටය Suffixes; ! parisisʈaja "supplement;rider;addendum;appendix"
පරිශීලක Suffixes; ! parisiːlaka "user"
පරිශේෂය Suffixes; ! pariseːsaja "residuum"
පරිශෝකය Suffixes; ! parisoːkaja "siccative"
පරිශෝධනය Suffixes; ! parisoːdanaja "revision;purification;rectification"
පරිෂද Suffixes; ! parisada "congregation;conclave"
පරිෂදය Suffixes; ! parisadaja "assembly;tribunal"
පරිෂ්කාර Suffixes; ! pariskaːra "requisites;apurtenances"
පරිසංක්‍රමණය Suffixes; ! parisaŋk‍ramaɳaja "translocation"
පරිසංවාදය Suffixes; ! parisaŋvaːdaja "symposium"
පරිසමාප්තිය Suffixes; ! parisamaːptija "determination;perfection;consummation;finality;denouement;grand finale"
පරිසරය Suffixes; ! parisaraja "background;environment;surroundings;entourage;milieu;atomosphere"
පරිසරවිද්‍යාව Suffixes; ! parisaravid‍jaːva "ecology"
පරිස්ථානය Suffixes; ! paristaːnaja "location"
පරිස්ථානීයකරණය Suffixes; ! paristaːniːjakaraɳaja "localisation"
පරිස්සම Suffixes; ! parissama "care;effort;caution;cautiousness"
පරිස්සම් Suffixes; ! parissam "cautious"
පරිසිද්ධිය Suffixes; ! parisiddija "fact;factum"
පරිසීමාව Suffixes; ! parisiːmaːva "restriction"
පරිසේවනය Suffixes; ! pariseːvanaja "sprinkling"
පරිස‍්‍රාවරණය Suffixes; ! parisa‍‍raːvaraɳaja "screen"
පරිහරණය Suffixes; ! pariharaɳaja "use;handling;manipulation"
පරිහාණීය Suffixes; ! parihaːɳiːja "degenerate"
පරිහාරය Suffixes; ! parihaːraja "protection;discrimination;remission"
පරිහාසය Suffixes; ! parihaːsaja "fun;ridicule;derision;burlesque;jeer;redicule"
පරීක්ෂක Suffixes; ! pariːksaka "examiner;inspector;adjuster"
පරීක්ෂකය Suffixes; ! pariːksakaja "prover;tester"
පරීක්ෂකයා Suffixes; ! pariːksakajaː "critic;observer;visitor;examiner;inspector;surveyor;overseer;censor;scrutineer"
පරීක්ෂණය Suffixes; ! pariːksaɳaja "education;trial;test;search;experiment;review;survey;examination;inspection;supervision;inquiry;surveillance;censorship;canvass;collation"
පරීක්ෂණාගාරය Suffixes; ! pariːksaɳaːɡaːraja "laboratory;lab;laboratory lab;observatory"
පරීක්ෂය Suffixes; ! pariːksaja "altiscope;periphrastic perfect;periscope"
පරීක්ෂ්‍යමානයා Suffixes; ! pariːks‍jamaːnajaː "subject"
පරීක්ෂාකාරිත්වය Suffixes; ! pariːksaːkaːritvaja "deliberation"
පරීක්ෂාකාරීත්වය Suffixes; ! pariːksaːkaːriːtvaja "deliberateness"
පරීක්ෂාව Suffixes; ! pariːksaːva "test;observation;temptation;critique"
පරීක්ෂීණතාව Suffixes; ! pariːksiːɳataːva "insolvency"
පරීරක්ෂණය Suffixes; ! pariːraksaɳaja "preservation"
පරුෂකම Suffixes; ! parusakama "acrimony"
පරුෂබව Suffixes; ! parusabava "surliness"
පරුෂාදනය Suffixes; ! parusaːdanaja "cannibalism"
පරුෂාර්ථය Suffixes; ! parusaːrtaja "ideal"
පරෙක්ෂාවලිය Suffixes; ! pareksaːvalija "spectrum"
පරෙනෙල් Suffixes; ! parenel "fresnel"
පරෙයාරි Suffixes; ! parejaːri "prairies"
පරෙයාරී Suffixes; ! parejaːriː "prairie"
පරෙයියා Suffixes; ! parejijaː "pigeon"
පරෙවිකූඩුව Suffixes; ! parevikuːɖuva "columbary"
පරෙවියා Suffixes; ! parevijaː "dove;pigeon;columba;culver;pgeon"
පරෙෂණ Suffixes; ! paresaɳa "remittances"
පරෙස්සම Suffixes; ! paressama "care;effort;safety;caution;heed;circumspection;circumspecttion;wariness"
පරෙසියොඩිමියම් Suffixes; ! paresijoɖimijam "praseodymium"
පරෝපකාරය Suffixes; ! paroːpakaːraja "gratitude;beneficence"
පරෝපවාදය Suffixes; ! paroːpavaːdaja "aspersion"
පල Suffixes; ! pala "roof;fruit;fesult"
පලංගානම Suffixes; ! palaŋɡaːnama "platter"
පලංචිය Suffixes; ! palaŋt͡ʃija "scaffold;scaffolding;trestle"
පලංඡිය Suffixes; ! palaŋt͡ʃija "flange"
පලංජීය Suffixes; ! palaŋd͡ʒiːja "flange"
පලංය Suffixes; ! palaŋja "flange"
පලඟ Suffixes; ! palaŋɡa "amount;seat"
පලත්ත Suffixes; ! palatta "palette"
පලතුරු Suffixes; ! palaturu "fruit"
පලදායිතාව Suffixes; ! paladaːjitaːva "productivity"
පලදැරීම Suffixes; ! paladæriːma "fruition"
පලන්‍ය Suffixes; ! palan‍ja "flange"
පලම් Suffixes; ! palam "plum"
පලය Suffixes; ! palaja "result;roof"
පලයිට් Suffixes; ! palajiʈ "pearlite"
පලවන්නා Suffixes; ! palavannaː "chaser"
පලවැල Suffixes; ! palavæla "fruit"
පලස Suffixes; ! palasa "carpet;rug"
පලස්තීනය Suffixes; ! palastiːnaja "Palestine"
පලස්‍තීනය Suffixes; ! palas‍tiːnaja "Palestine"
පලහිලව්ව Suffixes; ! palahilavva "matter;affair;transaction"
පල්ද්‍යෝරුව Suffixes; ! pald‍joːruva "sewage;sewer"
පල්පය Suffixes; ! palpaja "pulp"
පල්ල Suffixes; ! palla "bottom;leaf"
පල්ලම Suffixes; ! pallama "descent;dugout;ramp;tilt;declivity;cant;precipice;down hill"
පල්ලා Suffixes; ! pallaː "ruler;overseer"
පල්ලැක්කිය Suffixes; ! pallækkija "sedan;palankeen;palanquin"
පල්ලිය Suffixes; ! pallija "school;church;chapel;mosque;abbey;church building;kirk"
පල්වීම Suffixes; ! palviːma "stagnation;stagnancy"
පල්හොරා Suffixes; ! palhoraː "brigand"
පලාත Suffixes; ! palaːta "province"
පලාත් Suffixes; ! palaːt "provincial"
පලාත්බද Suffixes; ! palaːtbada "provincial"
පලාපල Suffixes; ! palaːpala "fortune;fruits;fortune and misfortune"
පලායන Suffixes; ! palaːjana "escapist"
පලායනය Suffixes; ! palaːjanaja "escape;elopement"
පලායනවාදය Suffixes; ! palaːjanavaːdaja "escapism"
පලායන්නා Suffixes; ! palaːjannaː "runaway;run agate"
පලායාම Suffixes; ! palaːjaːma "escape"
පලායාම් Suffixes; ! palaːjaːm "desertion"
පලායෑම Suffixes; ! palaːjæːma "escape"
පලායිත Suffixes; ! palaːjita "fugitive;escapist"
පලායිතයා Suffixes; ! palaːjitajaː "fugitive"
පලාල Suffixes; ! palaːla "straw"
පලාවන් Suffixes; ! palaːvan "green"
පලාවු Suffixes; ! palaːvu "Palau;Republic of Palau"
පලිගැනීම Suffixes; ! paliɡæniːma "vengeance;revenge;reprisal;imprecation;requital"
පලිඝකාව Suffixes; ! paligakaːva "perithecium"
පලිඝය Suffixes; ! paligaja "ampulla"
පලිප්පු Suffixes; ! palippu "polish"
පලිබොධකයන් Suffixes; ! palibodakajan "vermin"
පලිබොධය Suffixes; ! palibodaja "pest"
පලිබෝධනාශක Suffixes; ! paliboːdanaːsaka "pesticide;Pesticide"
පලිය Suffixes; ! palija "vengeance;revenge"
පලිහ Suffixes; ! paliha "shield;aegis;Shield"
පලුද්ද Suffixes; ! paludda "fault;scar;defect;flaw;blemish;flaw shake"
පලුව Suffixes; ! paluva "half;panel;rash"
පලුවැඩ Suffixes; ! paluvæɖa "brocade"
පලුස් Suffixes; ! palus "phallus"
පව Suffixes; ! pava "sin;rot;baloney;skittles;trespass"
පවත Suffixes; ! pavata "information;news"
පවතුව Suffixes; ! pavatuva "state"
පවන Suffixes; ! pavana "wind;breeze"
පවරන්නා Suffixes; ! pavarannaː "transferor;allotter;assignor;conferrer"
පවරන්නෝ Suffixes; ! pavarannoː "Allocator"
පවර්ගය Suffixes; ! pavarɡaja "category"
පවරාදීම Suffixes; ! pavaraːdiːma "disposition"
පවලම් Suffixes; ! pavalam "beads"
පවස Suffixes; ! pavasa "thirst"
පව් Suffixes; ! pav "sin;demerit"
පව්කාරයා Suffixes; ! pavkaːrajaː "sinner"
පව්චපඩියම් Suffixes; ! pavt͡ʃapaɖijam "aquamarine"
පව්ව Suffixes; ! pavva "rock;mountain"
පව්සමාව Suffixes; ! pavsamaːva "absolution"
පවාරණ Suffixes; ! pavaːraɳa "completion"
පවාරණය Suffixes; ! pavaːraɳaja "completion;surrender"
පවිටා Suffixes; ! paviʈaː "sinner"
පවිත්‍රකාරකය Suffixes; ! pavit‍rakaːrakaja "cleanser"
පවිත්‍රකිරීම Suffixes; ! pavit‍rakiriːma "sanctification"
පවිත්‍රණය Suffixes; ! pavit‍raɳaja "cleansing;purification"
පවිත්‍රතාව Suffixes; ! pavit‍rataːva "purity;sanctity"
පවිත්‍රතාවාදය Suffixes; ! pavit‍rataːvaːdaja "purism"
පවිත්‍රභාවය Suffixes; ! pavit‍rabaːvaja "holiness"
පවිත්‍රිකරණය Suffixes; ! pavit‍rikaraɳaja "purification"
පවිත්‍රීකරණය Suffixes; ! pavit‍riːkaraɳaja "cleansing;purification;lustration"
පවුන්ඩලය Suffixes; ! pavunɖalaja "pdl;poundal"
පවුම Suffixes; ! pavuma "pound"
පවුර Suffixes; ! pavura "bulwark;rampart;parapet wall"
පවුල Suffixes; ! pavula "home;family;wife;Family;family unit;house hold;married woman;menage;menagium"
පශ්චාත්එලය Suffixes; ! past͡ʃaːtelaja "aftereffect;after effect"
පශ්චාත්දෘෂ්ටිය Suffixes; ! past͡ʃaːtdursʈija "retrospect"
පශ්චාද්භාරය Suffixes; ! past͡ʃaːdbaːraja "aftercare"
පශ්චිම Suffixes; ! past͡ʃima "last;western"
පශු Suffixes; ! pasu "animal;veterinary"
පශුඝාතකයා Suffixes; ! pasugaːtakajaː "butcher;slaughterer"
පශුපාලනය Suffixes; ! pasupaːlanaja "husbandry"
පශුවෛද්‍යයා Suffixes; ! pasuvaid‍jajaː "veterinarian;veterinary surgeon"
පශුසම්පත Suffixes; ! pasusampata "livestock"
පස Suffixes; ! pasa "side;five;land;earth;soil;suffix;marl"
පසමිතුරා Suffixes; ! pasamituraː "enemy;adversary;antagonist"
පසර Suffixes; ! pasara "spandrel"
පසල් Suffixes; ! pasal "country;rural"
පසළොස Suffixes; ! pasaɭosa "fifteen"
පස් Suffixes; ! pas "earth;clay;solid;soil;mould;muck"
පස්කොන Suffixes; ! paskona "pentagram"
පස්ගොඩ Suffixes; ! pasɡoɖa "mound"
පස්තෑල Suffixes; ! pastæːla "pastry"
පස්තෑලය Suffixes; ! pastæːlaja "patty"
පස්ථිතිය Suffixes; ! pastitija "impression"
පස්වරුව Suffixes; ! pasvaruva "afternoon;after noon"
පස්වැඩ Suffixes; ! pasvæɖa "earthwork"
පස්වෙනි Suffixes; ! pasveni "fifth"
පස්ස Suffixes; ! passa "back;heel"
පස්සපැත්ත Suffixes; ! passapætta "backside"
පස්‍වෙනි Suffixes; ! pas‍veni "fifth;5th"
පසාරණය Suffixes; ! pasaːraɳaja "expansion"
පසැඟිල්ලා Suffixes; ! pasæŋɡillaː "starfish"
පසිඳුවා Suffixes; ! pasinduvaː "umpire"
පසු Suffixes; ! pasu "back;after;since;future;post;consequent"
පසුකරයනවා Suffixes; ! pasukarajanavaː "overhaul"
පසුකොට Suffixes; ! pasukoʈa "past"
පසුකොණ Suffixes; ! pasukoɳa "tail"
පසුගිය Suffixes; ! pasuɡija "back;last;by gone;yester"
පසුතැවිල්ල Suffixes; ! pasutævilla "contrition;remorse;compunction;penitence;repentence"
පසුතැවෙන Suffixes; ! pasutævena "contrite;penitent"
පසුතිරය Suffixes; ! pasutiraja "backdrop"
පසුපස Suffixes; ! pasupasa "back;behind;rear;backward;aft;backside;arrear"
පසුබැස්ම Suffixes; ! pasubæsma "recession"
පසුබැසීම Suffixes; ! pasubæsiːma "retreat;recession;retrogression"
පසුබෑම Suffixes; ! pasubæːma "recession;contretemps"
පසුබිම Suffixes; ! pasubima "background;back ground"
පසුභාගය Suffixes; ! pasubaːɡaja "tail"
පසුම්බිය Suffixes; ! pasumbija "pocket;purse;wallet"
පසුමිදුල Suffixes; ! pasumidula "backyard"
පසුර Suffixes; ! pasura "clip;raft;claw"
පසුරු Suffixes; ! pasuru "clips"
පසුවෙද Suffixes; ! pasuveda "veterinary"
පහ Suffixes; ! paha "five;cinque;penta"
පහකිරීම Suffixes; ! pahakiriːma "dismissal;ejection;eviction;voidance"
පහට්ටුව Suffixes; ! pahaʈʈuva "craft"
පහටුව Suffixes; ! pahaʈuva "pleasure"
පහණ Suffixes; ! pahaɳa "rock"
පහත්බව Suffixes; ! pahatbava "debasement"
පහත්භාවය Suffixes; ! pahatbaːvaja "meanness"
පහදුව Suffixes; ! pahaduva "explanation;explanative"
පහන Suffixes; ! pahana "light;lamp;glim"
පහන්කණුව Suffixes; ! pahankaɳuva "pharos"
පහන්ගස Suffixes; ! pahanɡasa "candelabrum"
පහය Suffixes; ! pahaja "mansion"
පහරදීම Suffixes; ! paharadiːma "charge;attack;rush;assault;offense;offensive;assay"
පහරුගානවා Suffixes; ! paharuɡaːnavaː "scratch"
පහස Suffixes; ! pahasa "touch;contact;caress"
පහස්නාව Suffixes; ! pahasnaːva "feeler"
පහසුකම Suffixes; ! pahasukama "ease;convenience;facility;conveniency;easiness"
පහසුකම් Suffixes; ! pahasukam "facilities;amenities"
පහසුකරවක්‍රය Suffixes; ! pahasukaravak‍raja "easement"
පහසුව Suffixes; ! pahasuva "relief;ease;convenience;concession;behoof;handiness;healthiness"
පහළොව Suffixes; ! pahaɭova "fifteen"
පහළොස්වෙනි Suffixes; ! pahaɭosveni "fifteenth"
පහළොහ Suffixes; ! pahaɭoha "fifteen"
පහිණය Suffixes; ! pahiɳaja "writ"
පහුරුගානවා Suffixes; ! pahuruɡaːnavaː "claw;claut"
පහුරූපතාව Suffixes; ! pahuruːpataːva "polymorphism;polymorphy"
පළගැටියා Suffixes; ! paɭaɡæʈijaː "cricket"
පළඟ Suffixes; ! paɭaŋɡa "chair;seat"
පළඟැටියා Suffixes; ! paɭaŋɡæʈijaː "locust"
පළමු Suffixes; ! paɭamu "first;primary;fore;anterior;ere"
පළමුමැති Suffixes; ! paɭamumæti "premier;premier minister"
පළමුව Suffixes; ! paɭamuva "first;primo loco"
පළමුවෙනි Suffixes; ! paɭamuveni "primus"
පළල Suffixes; ! paɭala "width;breadth;broadness"
පළහිලව්ව Suffixes; ! paɭahilavva "affair"
පළාත Suffixes; ! paɭaːta "area;country;district;region;jurisdiction;territory;circuit;province;locality;canton"
පළිගහනවා Suffixes; ! paɭiɡahanavaː "curse;avenge"
පළිගැනීම Suffixes; ! paɭiɡæniːma "revenge;nemesis"
පළිඟු Suffixes; ! paɭiŋɡu "crystal;Quartz"
පළිඟුව Suffixes; ! paɭiŋɡuva "crystal"
පළිබෝධ Suffixes; ! paɭiboːda "obstacle"
පළිබෝධකය Suffixes; ! paɭiboːdakaja "herbicide"
පළිය Suffixes; ! paɭija "vengeance;revenge"
පළුද්ද Suffixes; ! paɭudda "fault;crack;shake"
පළුපත Suffixes; ! paɭupata "oar"
පළුව Suffixes; ! paɭuva "half"
පළොල් Suffixes; ! paɭol "pink"
ප්රංශ Suffixes; ! praŋsa "French"
ප්රංශය Suffixes; ! praŋsaja "France"
ප්රජාතන්ත්රය Suffixes; ! prad͡ʒaːtantraja "democracy"
ප්රජාතන්ත්රවාදය Suffixes; ! prad͡ʒaːtantravaːdaja "democracy"
ප්රදීපාගාරය Suffixes; ! pradiːpaːɡaːraja "lighthouse"
ප්රභාසංශ්ලේෂණය Suffixes; ! prabaːsaŋsleːsaɳaja "photosynthesis"
ප්රශ්නය Suffixes; ! prasnaja "question"
ප්ලගෙලාටා Suffixes; ! plaɡelaːʈaː "flagellata"
ප්ලතෝනිකවාදය Suffixes; ! platoːnikavaːdaja "platonism"
ප්ලම් Suffixes; ! plam "plum"
ප්ලයෝසීන Suffixes; ! plajoːsiːna "pliocene"
ප්ලවාංග Suffixes; ! plavaːŋɡa "plankton;pleuston"
ප්ලාවංග Suffixes; ! plaːvaŋɡa "plankton"
ප්ලාස්කුව Suffixes; ! plaːskuva "flask"
ප්ලාස්ටික් Suffixes; ! plaːsʈik "plastic;plastics"
ප්ලාස්මය Suffixes; ! plaːsmaja "plasma;plasm;plasm plasma"
ප්ලාස්මා Suffixes; ! plaːsmaː "Plasma"
ප්ලාස්මාව Suffixes; ! plaːsmaːva "plasma"
ප්ලාස්මෝඩිය Suffixes; ! plaːsmoːɖija "plasmodium"
ප්ලැංචෙට්ටුව Suffixes; ! plæŋt͡ʃeʈʈuva "planchette"
ප්ලැටන Suffixes; ! plæʈana "platen"
ප්ලැටන් Suffixes; ! plæʈan "platen"
ප්ලැටිනම් Suffixes; ! plæʈinam "platinum"
ප්ලැටිපස් Suffixes; ! plæʈipas "platypus"
ප්ලැටිභෙල්මින්ති Suffixes; ! plæʈibelminti "platyhelminthes"
ප්ලැනලට් Suffixes; ! plænalaʈ "flannelette"
ප්ලැනල් Suffixes; ! plænal "flannel"
ප්ලැන්ක්ටන් Suffixes; ! plænkʈan "plankton"
ප්ලැස්මය Suffixes; ! plæsmaja "plasma"
ප්ලෑන්කාරයා Suffixes; ! plæːnkaːrajaː "draftman;draughtsman"
ප්ලින්ට් Suffixes; ! plinʈ "flint"
ප්ලීබොටමස් Suffixes; ! pliːboʈamas "phlebotomus"
ප්ලීහය Suffixes; ! pliːhaja "spleen"
ප්ලීහාව Suffixes; ! pliːhaːva "Spleen"
ප්ලුරසිය Suffixes; ! plurasija "pleurisy"
ප්ලුරාව Suffixes; ! pluraːva "pleura"
ප්ලුවොරීන් Suffixes; ! pluvoriːn "fluorine"
ප්ලූටෝ Suffixes; ! pluːʈoː "Pluto"
ප්ලූටෝනියම් Suffixes; ! pluːʈoːnijam "plutonium"
ප්ලේටෝ Suffixes; ! pleːʈoː "Plato"
ප්ලේවෝන් Suffixes; ! pleːvoːn "flavone"
ප්ලොස්ටන් Suffixes; ! plosʈan "phlogiston"
ප්ලෝදරය Suffixes; ! ploːdaraja "ascites"
ප්ලෝයම Suffixes; ! ploːjama "phloem;soft bast"
ප්ලෝයම් Suffixes; ! ploːjam "islands"
ප්ලෝරෝසියාව Suffixes; ! ploːroːsijaːva "fluorosis"
ප්සම් Suffixes; ! psam "gypsum"
ප්‍ර Suffixes; ! p‍ra "pro;pre"
ප්‍රංශ Suffixes; ! p‍raŋsa "French;franco;french"
ප්‍රංශය Suffixes; ! p‍raŋsaja "France;france;french republic;Republic of France"
ප්‍රංසවාදය Suffixes; ! p‍raŋsavaːdaja "harmony"
ප්‍රකටත්වය Suffixes; ! p‍rakaʈatvaja "publicity"
ප්‍රකටීකරණය Suffixes; ! p‍rakaʈiːkaraɳaja "publication"
ප්‍රකථනය Suffixes; ! p‍rakatanaja "recital"
ප්‍රකරණය Suffixes; ! p‍rakaraɳaja "book;exposition;dissertation"
ප්‍රකර්ෂණය Suffixes; ! p‍rakarsaɳaja "traction"
ප්‍රකර්ෂය Suffixes; ! p‍rakarsaja "excess;speciality"
ප්‍රකලනය Suffixes; ! p‍rakalanaja "depredation"
ප්‍රකල්පනය Suffixes; ! p‍rakalpanaja "contemplation;deliberation"
ප්‍රක්ටෝස් Suffixes; ! p‍rakʈoːs "fructose"
ප්‍රක්ෂාලිතය Suffixes; ! p‍raksaːlitaja "eluate"
ප්‍රක්ෂිප්තය Suffixes; ! p‍raksiptaja "projectile"
ප්‍රක්ෂේපකය Suffixes; ! p‍rakseːpakaja "projector"
ප්‍රක්ෂේපණය Suffixes; ! p‍rakseːpaɳaja "projection"
ප්‍රක්ෂේපනය Suffixes; ! p‍rakseːpanaja "projection"
ප්‍රක්ෂේපය Suffixes; ! p‍rakseːpaja "projection;projector"
ප්‍රක්‍රමණය Suffixes; ! p‍rak‍ramaɳaja "programming;progradation"
ප්‍රක්‍රමය Suffixes; ! p‍rak‍ramaja "order;manner;mode;programme"
ප්‍රකාරතාව Suffixes; ! p‍rakaːrataːva "modality"
ප්‍රකාරය Suffixes; ! p‍rakaːraja "order;type;method;manner;quality;mode;modus"
ප්‍රකාරාන්තරණය Suffixes; ! p‍rakaːraːntaraɳaja "reduction"
ප්‍රකාශකයා Suffixes; ! p‍rakaːsakajaː "publisher;announcer;declarant;exponent;herald"
ප්‍රකාශද Suffixes; ! p‍rakaːsada "phosphor;phosphorus"
ප්‍රකාශන Suffixes; ! p‍rakaːsana "statements;publishing"
ප්‍රකාශනය Suffixes; ! p‍rakaːsanaja "statement;expression;communication;notice;publication;announcement;proclamation;revelation;declaration;exposition;manifesto"
ප්‍රකාශනවාදය Suffixes; ! p‍rakaːsanavaːdaja "expressionism"
ප්‍රකාශමානය Suffixes; ! p‍rakaːsamaːnaja "photometer"
ප්‍රකාශමිතිය Suffixes; ! p‍rakaːsamitija "photometry"
ප්‍රකාශය Suffixes; ! p‍rakaːsaja "statement;expression;comment;profession;remark;observation;announcement;proclamation;declaration;indicator;assertion;utterance;pronouncement;advertisement;deliverance;apocalypse;committal;communique;rescript"
ප්‍රකාශවිද්‍යුතය Suffixes; ! p‍rakaːsavid‍jutaja "photoelectricity"
ප්‍රකාශවීම Suffixes; ! p‍rakaːsaviːma "manifestation"
ප්‍රකාශාවර්තනය Suffixes; ! p‍rakaːsaːvartanaja "phototropism;phototropism phototaxis"
ප්‍රකාශෝක්තිය Suffixes; ! p‍rakaːsoːktija "avowals"
ප්‍රකීර්ණකය Suffixes; ! p‍rakiːrɳakaja "miscellany"
ප්‍රකීර්තිය Suffixes; ! p‍rakiːrtija "reputation"
ප්‍රකූර්චය Suffixes; ! p‍rakuːrt͡ʃaja "astragalus"
ප්‍රකෘතිප්‍රාපක Suffixes; ! p‍rakurtip‍raːpaka "elastic;elapse"
ප්‍රකෘතිය Suffixes; ! p‍rakurtija "nature;spirit;character;theme;root;constitution;complexion;mentality;mettle;naturality"
ප්‍රකෝටිය Suffixes; ! p‍rakoːʈija "billion"
ප්‍රකෝපනය Suffixes; ! p‍rakoːpanaja "annoyance;provocation"
ප්‍රකෝපය Suffixes; ! p‍rakoːpaja "anger;rage;wrath"
ප්‍රකෝෂ්ඨාභ්‍යන්තරාස්ථීය Suffixes; ! p‍rakoːsʈaːb‍jantaraːstiːja "ulna"
ප්‍රගණනය Suffixes; ! p‍raɡaɳanaja "tally;enumeration"
ප්‍රගණ්ඩය Suffixes; ! p‍raɡaɳɖaja "humerus"
ප්‍රගතිකය Suffixes; ! p‍raɡatikaja "kinematics"
ප්‍රගතිකයා Suffixes; ! p‍raɡatikajaː "kinematics"
ප්‍රගතිවිද්‍යාව Suffixes; ! p‍raɡativid‍jaːva "kinematics"
ප්‍රගතිශ්‍රීලීහු Suffixes; ! p‍raɡatis‍riːliːhu "progressives"
ප්‍රගන්ඩය Suffixes; ! p‍raɡanɖaja "humerus"
ප්‍රගමණය Suffixes; ! p‍raɡamaɳaja "upturn"
ප්‍රගමය Suffixes; ! p‍raɡamaja "calmness;tranquility"
ප්‍රගම්‍ය Suffixes; ! p‍raɡam‍ja "progressive;imperative"
ප්‍රගල්භතාව Suffixes; ! p‍raɡalbataːva "confidence;presumption;effrontery"
ප්‍රග්‍රස්තය Suffixes; ! p‍raɡ‍rastaja "obsession"
ප්‍රග්‍රහණය Suffixes; ! p‍raɡ‍rahaɳaja "arrest;apprehension"
ප්‍රග්‍රහය Suffixes; ! p‍raɡ‍rahaja "perception;efort"
ප්‍රගාමකය Suffixes; ! p‍raɡaːmakaja "impetus"
ප්‍රගාමීහු Suffixes; ! p‍raɡaːmiːhu "progressives"
ප්‍රගුණනය Suffixes; ! p‍raɡuɳanaja "practice;proliferation"
ප්‍රචණ්ඩත්වය Suffixes; ! p‍rat͡ʃaɳɖatvaja "violence;ardency"
ප්‍රචණ්ඩතාව Suffixes; ! p‍rat͡ʃaɳɖataːva "violence;virulence"
ප්‍රචණ්ඩතාවය Suffixes; ! p‍rat͡ʃaɳɖataːvaja "virulence"
ප්‍රචලිත Suffixes; ! p‍rat͡ʃalita "current;popular"
ප්‍රචාරකය Suffixes; ! p‍rat͡ʃaːrakaja "advertisement;propagule;propagulum"
ප්‍රචාරකයා Suffixes; ! p‍rat͡ʃaːrakajaː "publisher;propagandist;announcer;advertiser;broadcaster"
ප්‍රචාරණ Suffixes; ! p‍rat͡ʃaːraɳa "broadcast;propagation;dissemination"
ප්‍රචාරණය Suffixes; ! p‍rat͡ʃaːraɳaja "advertising;propagation;advertisement;dissemination"
ප්‍රචාරය Suffixes; ! p‍rat͡ʃaːraja "advertising;propaganda;publicity;broadcast;circulation;currency;advertisements;advertisement"
ප්‍රචාලකය Suffixes; ! p‍rat͡ʃaːlakaja "propeller"
ප්‍රචාලනය Suffixes; ! p‍rat͡ʃaːlanaja "circulation;propulsion;dissemination"
ප්‍රචින්තාව Suffixes; ! p‍rat͡ʃintaːva "forethought"
ප්‍රඡාචාරය Suffixes; ! p‍rat͡ʃaːt͡ʃaːraja "civics"
ප්‍රජතු Suffixes; ! p‍rad͡ʒatu "anthracite"
ප්‍රජනනය Suffixes; ! p‍rad͡ʒananaja "reproduction;procreation"
ප්‍රජනනේන්ද්‍රිය Suffixes; ! p‍rad͡ʒananeːnd‍rija "gonad"
ප්‍රජවිය Suffixes; ! p‍rad͡ʒavija "trochanter"
ප්‍රජහනය Suffixes; ! p‍rad͡ʒahanaja "repudiation"
ප්‍රජ්වලනය Suffixes; ! p‍rad͡ʒvalanaja "brilliance;lustre;conflagration"
ප්‍රජාචාරය Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːt͡ʃaːraja "civics"
ප්‍රජාතන්ත්‍රය Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːtant‍raja "democracy"
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːtant‍ravaːdaja "democracy;Democracy"
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදියා Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːtant‍ravaːdijaː "democrat"
ප්‍රජාතීය Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːtiːja "generic"
ප්‍රජානන Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːnana "cognition"
ප්‍රජානනය Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːnanaja "cognition"
ප්‍රජාපති Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːpati "wife;brahma"
ප්‍රජාපාලනය Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːpaːlanaja "government"
ප්‍රජාපිඩනය Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːpiɖanaja "tyranny"
ප්‍රජාපීඩකයා Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːpiːɖakajaː "tyrant"
ප්‍රජාපීඩනය Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːpiːɖanaja "tyranny;tyrrany"
ප්‍රජාව Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːva "people;community;breed;offspring;progeny;gemeinschaft"
ප්‍රජාසංඝය Suffixes; ! p‍rad͡ʒaːsaŋgaja "commune"
ප්‍රඥප්තය Suffixes; ! p‍rad͡ʒɲaptaja "referent"
ප්‍රඥප්තිය Suffixes; ! p‍rad͡ʒɲaptija "name;law;charter;enactment;precept;referen"
ප්‍රඥාපනය Suffixes; ! p‍rad͡ʒɲaːpanaja "promulgation"
ප්‍රඥාප්තිය Suffixes; ! p‍rad͡ʒɲaːptija "enactment;enclosure;encashment credit"
ප්‍රඥාව Suffixes; ! p‍rad͡ʒɲaːva "wisdom;insight;erudition;sophia"
ප්‍රඥාවන්තයා Suffixes; ! p‍rad͡ʒɲaːvantajaː "scholar"
ප්‍රඥාවාදියෝ Suffixes; ! p‍rad͡ʒɲaːvaːdijoː "sophists"
ප්‍රඥාසම්පන්න Suffixes; ! p‍rad͡ʒɲaːsampanna "wise"
ප්‍රණතිය Suffixes; ! p‍raɳatija "worship;disposition;propensity"
ප්‍රණය Suffixes; ! p‍raɳaja "love;pleasure"
ප්‍රණයනය Suffixes; ! p‍raɳajanaja "graduate;graduation"
ප්‍රණ්‍ය Suffixes; ! p‍raɳ‍ja "holy"
ප්‍රණාමය Suffixes; ! p‍raɳaːmaja "bow;reverence;veneration;homage;curtsey;curtsy;obeisance;salaam"
ප්‍රණාලය Suffixes; ! p‍raɳaːlaja "tube;duct;funnel;conduit"
ප්‍රණාලිකාව Suffixes; ! p‍raɳaːlikaːva "gutter"
ප්‍රණාලිය Suffixes; ! p‍raɳaːlija "gutter;catena;conduit"
ප්‍රණාළය Suffixes; ! p‍raɳaːɭaja "duct"
ප්‍රණිධිය Suffixes; ! p‍raɳidija "determination;aspiration;volition"
ප්‍රණිපාතය Suffixes; ! p‍raɳipaːtaja "veneration;prostrate;prostration"
ප්‍රණීධානය Suffixes; ! p‍raɳiːdaːnaja "determination"
ප්‍රතක්ෂේපණය Suffixes; ! p‍ratakseːpaɳaja "rejection"
ප්‍රත්‍ය Suffixes; ! p‍rat‍ja "suffixes"
ප්‍රත්‍යක Suffixes; ! p‍rat‍jaka "single;sole"
ප්‍රත්‍යකරණය Suffixes; ! p‍rat‍jakaraɳaja "individuation"
ප්‍රත්‍යක්ෂඥානය Suffixes; ! p‍rat‍jaksad͡ʒɲaːnaja "perception"
ප්‍රත්‍යක්ෂණලාභියා Suffixes; ! p‍rat‍jaksaɳalaːbijaː "patentee"
ප්‍රත්‍යක්ෂය Suffixes; ! p‍rat‍jaksaja "experience;concrete;perception;axiom"
ප්‍රත්‍යක්ෂවාදය Suffixes; ! p‍rat‍jaksavaːdaja "positivism"
ප්‍රත්‍යක්ෂවාදියා Suffixes; ! p‍rat‍jaksavaːdijaː "positivist"
ප්‍රත්‍යන්ත Suffixes; ! p‍rat‍janta "frontier;provincial"
ප්‍රත්‍යන්තය Suffixes; ! p‍rat‍jantaja "hinterland"
ප්‍රත්‍යනීක Suffixes; ! p‍rat‍janiːka "contrary;contraries"
ප්‍රත්‍යනීකතාව Suffixes; ! p‍rat‍janiːkataːva "contrariety"
ප්‍රත්‍යභිඥානය Suffixes; ! p‍rat‍jabid͡ʒɲaːnaja "recognition;cognizance;cognisance"
ප්‍රත්‍යම්ලකය Suffixes; ! p‍rat‍jamlakaja "antacid"
ප්‍රත්‍යය Suffixes; ! p‍rat‍jaja "cause;condition;concept;notion;ending;thesis;affix;suffix;requisite"
ප්‍රත්‍යර්ථපදය Suffixes; ! p‍rat‍jartapadaja "derivative"
ප්‍රත්‍යවලෝකන Suffixes; ! p‍rat‍javaloːkana "retrospective"
ප්‍රත්‍යවේක්ෂණ Suffixes; ! p‍rat‍javeːksaɳa "retrospective"
ප්‍රත්‍යවේක්ෂණය Suffixes; ! p‍rat‍javeːksaɳaja "reflection;reflexion"
ප්‍රත්‍යවේක්ෂා Suffixes; ! p‍rat‍javeːksaː "retrospective"
ප්‍රත්‍යවේක්ෂාව Suffixes; ! p‍rat‍javeːksaːva "cogitation"
ප්‍රත්‍යස්ථිතිය Suffixes; ! p‍rat‍jastitija "resilience"
ප්‍රත්‍යාඛ්‍යානය Suffixes; ! p‍rat‍jaːk‍jaːnaja "recantation"
ප්‍රත්‍යාගණනය Suffixes; ! p‍rat‍jaːɡaɳanaja "revaluation;recompute"
ප්‍රත්‍යාගතිය Suffixes; ! p‍rat‍jaːɡatija "restitution"
ප්‍රත්‍යාගමනය Suffixes; ! p‍rat‍jaːɡamanaja "return;regression;reversion"
ප්‍රත්‍යාතන්‍යතාව Suffixes; ! p‍rat‍jaːtan‍jataːva "tenacity"
ප්‍රත්‍යාදේශනය Suffixes; ! p‍rat‍jaːdeːsanaja "replacement"
ප්‍රත්‍යාදේශය Suffixes; ! p‍rat‍jaːdeːsaja "caution"
ප්‍රත්‍යානයනය Suffixes; ! p‍rat‍jaːnajanaja "recall;revival"
ප්‍රත්‍යානුවේගී Suffixes; ! p‍rat‍jaːnuveːɡiː "parasympathetic"
ප්‍රත්‍යාබලය Suffixes; ! p‍rat‍jaːbalaja "stress"
ප්‍රත්‍යාභාෂණය Suffixes; ! p‍rat‍jaːbaːsaɳaja "retraction"
ප්‍රත්‍යාභිඥානය Suffixes; ! p‍rat‍jaːbid͡ʒɲaːnaja "recognition"
ප්‍රත්‍යාම්ලය Suffixes; ! p‍rat‍jaːmlaja "antacid"
ප්‍රත්‍යාවර්තකය Suffixes; ! p‍rat‍jaːvartakaja "alternator"
ප්‍රත්‍යාවර්තනය Suffixes; ! p‍rat‍jaːvartanaja "alternation;reversal;repulse;retroversion;reversion"
ප්‍රත්‍යාවර්තිත Suffixes; ! p‍rat‍jaːvartita "reflex"
ප්‍රත්‍යාවලෝකනය Suffixes; ! p‍rat‍jaːvaloːkanaja "retrospect;retrospection"
ප්‍රත්‍යාවශෝෂණය Suffixes; ! p‍rat‍jaːvasoːsaɳaja "resorption"
ප්‍රත්‍යාවෘත්තිය Suffixes; ! p‍rat‍jaːvurttija "retrogression"
ප්‍රත්‍යාවේශනය Suffixes; ! p‍rat‍jaːveːsanaja "subrogation"
ප්‍රත්‍යාස්ථතාව Suffixes; ! p‍rat‍jaːstataːva "elasticity;Elasticity"
ප්‍රත්‍යාස්ථාපනය Suffixes; ! p‍rat‍jaːstaːpanaja "restitution"
ප්‍රත්‍යාස්ථිතිය Suffixes; ! p‍rat‍jaːstitija "resilience"
ප්‍රත්‍යාසාරී Suffixes; ! p‍rat‍jaːsaːriː "recidivist"
ප්‍රත්‍යාහරණය Suffixes; ! p‍rat‍jaːharaɳaja "extradition"
ප්‍රත්‍යුක්තිය Suffixes; ! p‍rat‍juktija "rejoinder;replication"
ප්‍රත්‍යුත්තරය Suffixes; ! p‍rat‍juttaraja "answer;rejoinder;replication;counterplea"
ප්‍රත්‍යුත්ථානය Suffixes; ! p‍rat‍juttaːnaja "resurrection"
ප්‍රත්‍යුත්පාදය Suffixes; ! p‍rat‍jutpaːdaja "reproduction"
ප්‍රත්‍යුපකාරය Suffixes; ! p‍rat‍jupakaːraja "return;gratitude;requital"
ප්‍රත්‍යෙකවාදය Suffixes; ! p‍rat‍jekavaːdaja "individualism"
ප්‍රත්‍යෙක්ෂණය Suffixes; ! p‍rat‍jeksaɳaja "retrospection"
ප්‍රත්‍යෙකාය Suffixes; ! p‍rat‍jekaːja "case"
ප්‍රත්‍යෙකීකරණය Suffixes; ! p‍rat‍jekiːkaraɳaja "individuation;individualisation;individualization"
ප්‍රතානය Suffixes; ! p‍rataːnaja "plexus"
ප්‍රතාපය Suffixes; ! p‍rataːpaja "dignity;majesty"
ප්‍රති Suffixes; ! p‍rati "again;near;counter;vice;anti;re;athwart;contra"
ප්‍රතිඅංශුව Suffixes; ! p‍ratiaŋsuva "antiparticle"
ප්‍රතිඇමයිනීකරණය Suffixes; ! p‍ratiæmajiniːkaraɳaja "transamination"
ප්‍රතිඋත්තරය Suffixes; ! p‍ratiuttaraja "replication"
ප්‍රතිඋත්ප්‍රේරකය Suffixes; ! p‍ratiutp‍reːrakaja "anticatalyser;anticatalyst"
ප්‍රතිඑලය Suffixes; ! p‍ratielaja "end;result;effect;amount;issue;price;event;benefit;consequence;outcome;compensation;reward;harvest;offspring;retribution;remuneration;recompense;upshot;meed;offshoot"
ප්‍රතිකරණය Suffixes; ! p‍ratikaraɳaja "reconstruction"
ප්‍රතිකර්තෘ Suffixes; ! p‍ratikartur "reactor"
ප්‍රතිකර්ම Suffixes; ! p‍ratikarma "redress"
ප්‍රතිකර්මය Suffixes; ! p‍ratikarmaja "remedy"
ප්‍රතිකර්ෂක Suffixes; ! p‍ratikarsaka "retractile;retractor"
ප්‍රතිකර්ෂණය Suffixes; ! p‍ratikarsaɳaja "retraction"
ප්‍රතික්ෂේප Suffixes; ! p‍ratikseːpa "rejection"
ප්‍රතික්ෂේපණය Suffixes; ! p‍ratikseːpaɳaja "rejection;repudiation"
ප්‍රතික්ෂේපනය Suffixes; ! p‍ratikseːpanaja "repudiation"
ප්‍රතික්ෂේපය Suffixes; ! p‍ratikseːpaja "rejection;renunciation;repulse"
ප්‍රතික්‍රමණය Suffixes; ! p‍ratik‍ramaɳaja "regression;retrogradation"
ප්‍රතික්‍රමය Suffixes; ! p‍ratik‍ramaja "recession"
ප්‍රතික්‍රියකය Suffixes; ! p‍ratik‍rijakaja "reactant"
ප්‍රතික්‍රියතාව Suffixes; ! p‍ratik‍rijataːva "reactivity"
ප්‍රතික්‍රියාකාරකය Suffixes; ! p‍ratik‍rijaːkaːrakaja "reactor"
ප්‍රතික්‍රියාත්මක Suffixes; ! p‍ratik‍rijaːtmaka "reactionary"
ප්‍රතික්‍රියාව Suffixes; ! p‍ratik‍rijaːva "reaction;response;retribution;counter action;retroaction"
ප්‍රතිකාරක Suffixes; ! p‍ratikaːraka "reciprocal;curative;corrective"
ප්‍රතිකාරකය Suffixes; ! p‍ratikaːrakaja "reagent"
ප්‍රතිකාරය Suffixes; ! p‍ratikaːraja "help;treatment;cure;compensation;remedy;therapy;curative;medical treatment"
ප්‍රතිකාල් Suffixes; ! p‍ratikaːl "portuguese"
ප්‍රතිකුලතාව Suffixes; ! p‍ratikulataːva "repugnance"
ප්‍රතිකූල Suffixes; ! p‍ratikuːla "counter;adverse;disgusting;abhorrent;contraposed"
ප්‍රතිකූලතාව Suffixes; ! p‍ratikuːlataːva "repugnance"
ප්‍රතිකෘතිය Suffixes; ! p‍ratikurtija "facsimile;replica;fascimile"
ප්‍රතිඛණ්ඩය Suffixes; ! p‍ratikaɳɖaja "counterpart"
ප්‍රතිගමන Suffixes; ! p‍ratiɡamana "regression;regress;regressive"
ප්‍රතිගමනය Suffixes; ! p‍ratiɡamanaja "regression;retrogression"
ප්‍රතිගරලය Suffixes; ! p‍ratiɡaralaja "antidote"
ප්‍රතිග්‍රහණක්ෂමතාව Suffixes; ! p‍ratiɡ‍rahaɳaksamataːva "acceptability"
ප්‍රතිග්‍රහණය Suffixes; ! p‍ratiɡ‍rahaɳaja "acceptance;reception;acquisition;adoption;accptance;accptance credit"
ප්‍රතිග්‍රාහක Suffixes; ! p‍ratiɡ‍raːhaka "receiving;receiver;receptionist;acceptor;percipient;receptor;receptors"
ප්‍රතිග්‍රාහකය Suffixes; ! p‍ratiɡ‍raːhakaja "receiver;acceptor;receptor"
ප්‍රතිග්‍රාහකයා Suffixes; ! p‍ratiɡ‍raːhakajaː "receiver;recipient;acceptor;donee"
ප්‍රතිග්‍රාහිකා Suffixes; ! p‍ratiɡ‍raːhikaː "receptionist"
ප්‍රතිගාමීත්වය Suffixes; ! p‍ratiɡaːmiːtvaja "reaction"
ප්‍රතිගීතය Suffixes; ! p‍ratiɡiːtaja "response"
ප්‍රතිගුණනය Suffixes; ! p‍ratiɡuɳanaja "replication"
ප්‍රතිගුනය Suffixes; ! p‍ratiɡunaja "replication"
ප්‍රතිගෘහ්‍යතාව Suffixes; ! p‍ratiɡurh‍jataːva "acceptability"
ප්‍රතිඝතාව Suffixes; ! p‍ratigataːva "antagonism"
ප්‍රතිඝය Suffixes; ! p‍ratigaja "anger;destruction"
ප්‍රතිචක්‍රවාතය Suffixes; ! p‍ratit͡ʃak‍ravaːtaja "anticyclone"
ප්‍රතිචලිතතාව Suffixes; ! p‍ratit͡ʃalitataːva "replication"
ප්‍රතිච්ඡෙදනය Suffixes; ! p‍ratit͡ʃt͡ʃedanaja "resection"
ප්‍රතිචාරණය Suffixes; ! p‍ratit͡ʃaːraɳaja "relay"
ප්‍රතිචාරය Suffixes; ! p‍ratit͡ʃaːraja "reaction;responsibility;response;feedback;feed back;responce"
ප්‍රතිචාර්යතාව Suffixes; ! p‍ratit͡ʃaːrjataːva "responsiveness"
ප්‍රතිචීන Suffixes; ! p‍ratit͡ʃiːna "western;occidental"
ප්‍රතිචෝදනා Suffixes; ! p‍ratit͡ʃoːdanaː "recrimination"
ප්‍රතිඡේදනය Suffixes; ! p‍ratit͡ʃeːdanaja "resection"
ප්‍රතිජනනය Suffixes; ! p‍ratid͡ʒananaja "regeneration;diagenesis"
ප්‍රතිජ්වරක Suffixes; ! p‍ratid͡ʒvaraka "antipyretic"
ප්‍රතිජ්වරකය Suffixes; ! p‍ratid͡ʒvarakaja "antipyretic"
ප්‍රතිජානනය Suffixes; ! p‍ratid͡ʒaːnanaja "affirmation"
ප්‍රතිජීවක Suffixes; ! p‍ratid͡ʒiːvaka "antibiotic;Antibiotics"
ප්‍රතිජෛවකය Suffixes; ! p‍ratid͡ʒaivakaja "antibiotic"
ප්‍රතිඥප්තිය Suffixes; ! p‍ratid͡ʒɲaptija "covenant"
ප්‍රතිඥාතය Suffixes; ! p‍ratid͡ʒɲaːtaja "engagement;covenant;covenent"
ප්‍රතිඥාතෘත්වය Suffixes; ! p‍ratid͡ʒɲaːturtvaja "sponsorship"
ප්‍රතිඥානය Suffixes; ! p‍ratid͡ʒɲaːnaja "arrangement"
ප්‍රතිඥාපත්‍රය Suffixes; ! p‍ratid͡ʒɲaːpat‍raja "indenture"
ප්‍රතිඥාභාරය Suffixes; ! p‍ratid͡ʒɲaːbaːraja "warranty"
ප්‍රතිඥාහාරය Suffixes; ! p‍ratid͡ʒɲaːhaːraja "warranty"
ප්‍රතිතෝලකය Suffixes; ! p‍ratitoːlakaja "counterbalance;counterpoise;counter poise;counterweight"
ප්‍රතිතෝලනය Suffixes; ! p‍ratitoːlanaja "counterbalance;counter balancing"
ප්‍රතිද්විගුණනය Suffixes; ! p‍ratidviɡuɳanaja "reduplication"
ප්‍රතිදානය Suffixes; ! p‍ratidaːnaja "output;kegotiation;out put;rebate"
ප්‍රතිදීප්තික්ෂය Suffixes; ! p‍ratidiːptiksaja "fluoroscope"
ප්‍රතිදීප්තිය Suffixes; ! p‍ratidiːptija "fluorescence;fluorecence;fluoresccnce"
ප්‍රතිදීප්තීක්ෂය Suffixes; ! p‍ratidiːptiːksaja "fluoroscope;photo fluoroscope"
ප්‍රතිදේයය Suffixes; ! p‍ratideːjaja "loan"
ප්‍රතිදේහ Suffixes; ! p‍ratideːha "antibody"
ප්‍රතිදේහජනකය Suffixes; ! p‍ratideːhad͡ʒanakaja "antigen"
ප්‍රතිදේහජන්‍යය Suffixes; ! p‍ratideːhad͡ʒan‍jaja "antigen"
ප්‍රතිදේහය Suffixes; ! p‍ratideːhaja "antibody"
ප්‍රතිධමනය Suffixes; ! p‍ratidamanaja "reflation"
ප්‍රතිධ්වනිය Suffixes; ! p‍ratidvanija "resonance;echo;reverberation"
ප්‍රතිධාරණාව Suffixes; ! p‍ratidaːraɳaːva "elastance"
ප්‍රතිධ‍්‍රැව Suffixes; ! p‍ratida‍‍ræva "antipodal;antipolar"
ප්‍රතිනමනය Suffixes; ! p‍ratinamanaja "reversal"
ප්‍රතිනාදනය Suffixes; ! p‍ratinaːdanaja "reverberation"
ප්‍රතිනාදය Suffixes; ! p‍ratinaːdaja "echo;reverberation"
ප්‍රතිනාසිකය Suffixes; ! p‍ratinaːsikaja "nosepiece"
ප්‍රතිනිධි Suffixes; ! p‍ratinidi "agent;attorney;delegate;commissary;regent;surety"
ප්‍රතිනිර්මාණය Suffixes; ! p‍ratinirmaːɳaja "reconstruction"
ප්‍රතිනිරීක්ෂණය Suffixes; ! p‍ratiniriːksaɳaja "subrogation"
ප්‍රතිනිෂ්පාදනය Suffixes; ! p‍ratinispaːdanaja "reproduction"
ප්‍රතිනිෂ්පාද්‍යතාව Suffixes; ! p‍ratinispaːd‍jataːva "reproducibility"
ප්‍රතිනිහිතය Suffixes; ! p‍ratinihitaja "surrogate"
ප්‍රතිපක්ෂණය Suffixes; ! p‍ratipaksaɳaja "antithesis"
ප්‍රතිපක්ෂතාව Suffixes; ! p‍ratipaksataːva "contrariety"
ප්‍රතිපක්ෂබව Suffixes; ! p‍ratipaksabava "antithesis"
ප්‍රතිපක්ෂභාවය Suffixes; ! p‍ratipaksabaːvaja "contrariety"
ප්‍රතිපක්ෂය Suffixes; ! p‍ratipaksaja "opposition;reverse"
ප්‍රතිපක්ෂයා Suffixes; ! p‍ratipaksajaː "opponent"
ප්‍රතිපත්ති Suffixes; ! p‍ratipatti "Policy"
ප්‍රතිපත්තිය Suffixes; ! p‍ratipattija "policy;principle;practice;standpoint;tack;footing;demarche;programme"
ප්‍රතිපදාර්ථය Suffixes; ! p‍ratipadaːrtaja "antimatter;Antimatter"
ප්‍රතිපදාව Suffixes; ! p‍ratipadaːva "policy"
ප්‍රතිප්‍රචාරය Suffixes; ! p‍ratip‍rat͡ʃaːraja "relay"
ප්‍රතිප්‍රත්‍යය Suffixes; ! p‍ratip‍rat‍jaja "antithesis"
ප්‍රතිප්‍රනයනය Suffixes; ! p‍ratip‍ranajanaja "reproduction"
ප්‍රතිප්‍රමාණනය Suffixes; ! p‍ratip‍ramaːɳanaja "revaluation"
ප්‍රතිප්‍රමාණය Suffixes; ! p‍ratip‍ramaːɳaja "revaluation"
ප්‍රතිප්‍රහාරය Suffixes; ! p‍ratip‍rahaːraja "reprisal;counter attack"
ප්‍රතිප්‍රාප්තිය Suffixes; ! p‍ratip‍raːptija "recovery"
ප්‍රතිපාක්ෂික Suffixes; ! p‍ratipaːksika "opponent;adversary;adversarius"
ප්‍රතිපාදනය Suffixes; ! p‍ratipaːdanaja "provision;grant;presentation;demonstration;provision financial"
ප්‍රතිපාදිතය Suffixes; ! p‍ratipaːditaja "apparatus"
ප්‍රතිපුරුෂයා Suffixes; ! p‍ratipurusajaː "proxy;locum tenens"
ප්‍රතිපූරක Suffixes; ! p‍ratipuːraka "supplement"
ප්‍රතිපූරණ Suffixes; ! p‍ratipuːraɳa "counterparts"
ප්‍රතිපූරණය Suffixes; ! p‍ratipuːraɳaja "reimbursement;re imbrusement;re imbursement"
ප්‍රතිපෝෂණය Suffixes; ! p‍ratipoːsaɳaja "feedback;feed back"
ප්‍රතිබද්ධ Suffixes; ! p‍ratibadda "joint;conjugate;adjunct"
ප්‍රතිබද්ධය Suffixes; ! p‍ratibaddaja "conjugate;linkage;fixation;transplantation"
ප්‍රතිබන්ධනය Suffixes; ! p‍ratibandanaja "handicap;estoppel;hands up"
ප්‍රතිබාධකය Suffixes; ! p‍ratibaːdakaja "reactance"
ප්‍රතිබාධනය Suffixes; ! p‍ratibaːdanaja "restraint;reactance"
ප්‍රතිබැක්ටීරීය Suffixes; ! p‍ratibækʈiːriːja "antibacterial"
ප්‍රතිබිම්බය Suffixes; ! p‍ratibimbaja "image;reflection;eidola;reflexion"
ප්‍රතිභාගය Suffixes; ! p‍ratibaːɡaja "allowance"
ප්‍රතිභානය Suffixes; ! p‍ratibaːnaja "intuition;overpowering;anschauung;intution"
ප්‍රතිභානවාදය Suffixes; ! p‍ratibaːnavaːdaja "intuitionism"
ප්‍රතිභාරය Suffixes; ! p‍ratibaːraja "counterweight"
ප්‍රතිභාව Suffixes; ! p‍ratibaːva "talent;intuition;originality;apercu;artistic talent"
ප්‍රතිභාවන්තයා Suffixes; ! p‍ratibaːvantajaː "genius"
ප්‍රතිභාවය Suffixes; ! p‍ratibaːvaja "originality"
ප්‍රතිභාසය Suffixes; ! p‍ratibaːsaja "appearance"
ප්‍රතිභෙල්මින්තික Suffixes; ! p‍ratibelmintika "anthelmintic"
ප්‍රතිමල්ල Suffixes; ! p‍ratimalla "opposite;opponent"
ප්‍රතිමල්ලව Suffixes; ! p‍ratimallava "opposite;opponent"
ප්‍රතිමල්ලවයා Suffixes; ! p‍ratimallavajaː "opponent;antagonist"
ප්‍රතිමාංසය Suffixes; ! p‍ratimaːŋsaja "carrion"
ප්‍රතිමාක Suffixes; ! p‍ratimaːka "statuettes"
ප්‍රතිමාකරණය Suffixes; ! p‍ratimaːkaraɳaja "sculpture"
ප්‍රතිමාකරු Suffixes; ! p‍ratimaːkaru "sculptor"
ප්‍රතිමාකාරයා Suffixes; ! p‍ratimaːkaːrajaː "statuary"
ප්‍රතිමාණය Suffixes; ! p‍ratimaːɳaja "revaluation"
ප්‍රතිමාතලය Suffixes; ! p‍ratimaːtalaja "pedestal"
ප්‍රතිමාන Suffixes; ! p‍ratimaːna "norms"
ප්‍රතිමානය Suffixes; ! p‍ratimaːnaja "norm"
ප්‍රතිමානිකතාව Suffixes; ! p‍ratimaːnikataːva "normality"
ප්‍රතිමාභංගය Suffixes; ! p‍ratimaːbaŋɡaja "iconoclasm"
ප්‍රතිමාව Suffixes; ! p‍ratimaːva "image;statue;sculpture;idol;icon;icone"
ප්‍රතිමාවන්දනය Suffixes; ! p‍ratimaːvandanaja "iconolatry"
ප්‍රතිමාවේදය Suffixes; ! p‍ratimaːveːdaja "iconology"
ප්‍රතිමාශාස්ත්‍රය Suffixes; ! p‍ratimaːsaːst‍raja "iconology"
ප්‍රතිමාශිල්පය Suffixes; ! p‍ratimaːsilpaja "sculpture;iconography"
ප්‍රතිමුද්‍රණය Suffixes; ! p‍ratimud‍raɳaja "reprint"
ප්‍රතිමූර්තිය Suffixes; ! p‍ratimuːrtija "image;portrait;embodiment;imagery;counterpart;replica;simulacrum"
ප්‍රතිමේක්ෂය Suffixes; ! p‍ratimeːksaja "iconoscope"
ප්‍රතිමොජන Suffixes; ! p‍ratimod͡ʒana "fungible"
ප්‍රතිමොජ්‍ය Suffixes; ! p‍ratimod͡ʒ‍ja "fungible"
ප්‍රතියත්නය Suffixes; ! p‍ratijatnaja "reinforcement"
ප්‍රතියමානය Suffixes; ! p‍ratijamaːnaja "implication"
ප්‍රතියුක්තය Suffixes; ! p‍ratijuktaja "proxy"
ප්‍රතියුක්තයා Suffixes; ! p‍ratijuktajaː "proxy"
ප්‍රතියුවීකරණය Suffixes; ! p‍ratijuviːkaraɳaja "rejuvenation"
ප්‍රතියුවීභවනය Suffixes; ! p‍ratijuviːbavanaja "rejuvenation"
ප්‍රතියෝගය Suffixes; ! p‍ratijoːɡaja "opposition;correlation"
ප්‍රතියෝජකය Suffixes; ! p‍ratijoːd͡ʒakaja "relay"
ප්‍රතියෝජනය Suffixes; ! p‍ratijoːd͡ʒanaja "accommodation;accomodation"
ප්‍රතිරක්ෂක Suffixes; ! p‍ratiraksaka "underwrite;underwriter"
ප්‍රතිරක්ෂකයා Suffixes; ! p‍ratiraksakajaː "underwriter"
ප්‍රතිරාජයා Suffixes; ! p‍ratiraːd͡ʒajaː "viceroy"
ප්‍රතිරාවය Suffixes; ! p‍ratiraːvaja "echo"
ප්‍රතිරූප Suffixes; ! p‍ratiruːpa "appropriate;facsimile;enantiomorphs"
ප්‍රතිරූපඅවයවය Suffixes; ! p‍ratiruːpavajavaja "enantiomer"
ප්‍රතිරූපක Suffixes; ! p‍ratiruːpaka "prototype"
ප්‍රතිරූපකයා Suffixes; ! p‍ratiruːpakajaː "charlatan;imposter"
ප්‍රතිරූපතාව Suffixes; ! p‍ratiruːpataːva "enantiomorphism"
ප්‍රතිරූපය Suffixes; ! p‍ratiruːpaja "image;generation;copy;shadow;imitation;counterpart;similitude;reflex;replica;counter part;effigy;enantiomorph"
ප්‍රතිරෝධකතාව Suffixes; ! p‍ratiroːdakataːva "resistivity"
ප්‍රතිරෝධකයා Suffixes; ! p‍ratiroːdakajaː "objector"
ප්‍රතිරෝධය Suffixes; ! p‍ratiroːdaja "resistance;objection;resistentialism"
ප්‍රතිරෝපණය Suffixes; ! p‍ratiroːpaɳaja "reforestation"
ප්‍රතිලඝු Suffixes; ! p‍ratilagu "antilog;illog"
ප්‍රතිලඝුගණකය Suffixes; ! p‍ratilaguɡaɳakaja "antilogarithm"
ප්‍රතිලාභ Suffixes; ! p‍ratilaːba "return;benefits;betterment"
ප්‍රතිලාභියා Suffixes; ! p‍ratilaːbijaː "beneficiary;devisee;reversioner"
ප්‍රතිලේඛනය Suffixes; ! p‍ratileːkanaja "transcript"
ප්‍රතිලෝම Suffixes; ! p‍ratiloːma "reverse;inverse;against the grain;cross grained"
ප්‍රතිලෝමකරණය Suffixes; ! p‍ratiloːmakaraɳaja "inversion"
ප්‍රතිලෝමනය Suffixes; ! p‍ratiloːmanaja "inversion"
ප්‍රතිලෝමය Suffixes; ! p‍ratiloːmaja "inverse;inversion"
ප්‍රතිවක Suffixes; ! p‍rativaka "antibiotic"
ප්‍රතිවකය Suffixes; ! p‍rativakaja "antibiotic"
ප්‍රතිවකයක් Suffixes; ! p‍rativakajak "streptomycin"
ප්‍රතිවචනය Suffixes; ! p‍rativat͡ʃanaja "answer;response;reply"
ප්‍රතිවනරෝපණය Suffixes; ! p‍rativanaroːpaɳaja "reforestation"
ප්‍රතිවනරෝපනය Suffixes; ! p‍rativanaroːpanaja "reforestation"
ප්‍රතිවමනකරය Suffixes; ! p‍rativamanakaraja "antiemetic"
ප්‍රතිවයිරසය Suffixes; ! p‍rativajirasaja "antiviral"
ප්‍රතිවර්ගය Suffixes; ! p‍rativarɡaja "antitype"
ප්‍රතිවර්ත Suffixes; ! p‍rativarta "reverse;recurvate;recurved"
ප්‍රතිවර්තන Suffixes; ! p‍rativartana "reverse"
ප්‍රතිවර්තනය Suffixes; ! p‍rativartanaja "reverse;reversing;revert;reversal;recurrence;obversion;reversion"
ප්‍රතිවර්ත්‍යතාව Suffixes; ! p‍rativart‍jataːva "reversibility"
ප්‍රතිවර්ත්‍යය Suffixes; ! p‍rativart‍jaja "reverse"
ප්‍රතිව්‍යාප්තිය Suffixes; ! p‍rativ‍jaːptija "redistribution"
ප්‍රතිව්‍යුහනය Suffixes; ! p‍rativ‍juhanaja "perestroika"
ප්‍රතිවාචය Suffixes; ! p‍rativaːt͡ʃaja "contradiction"
ප්‍රතිවාදය Suffixes; ! p‍rativaːdaja "contradiction;contention;retort;antithesis"
ප්‍රතිවාප Suffixes; ! p‍rativaːpa "julep"
ප්‍රතිවාසනය Suffixes; ! p‍rativaːsanaja "resettlement"
ප්‍රතිවාහ Suffixes; ! p‍rativaːha "reflux"
ප්‍රතිවාහී Suffixes; ! p‍rativaːhiː "reflux"
ප්‍රතිවිකතාව Suffixes; ! p‍rativikataːva "antibiosis"
ප්‍රතිවිකසනය Suffixes; ! p‍rativikasanaja "involution;ivolution"
ප්‍රතිවිපාක Suffixes; ! p‍rativipaːka "effects;consequences;repercussions"
ප්‍රතිවිපාකය Suffixes; ! p‍rativipaːkaja "effect;consequence;income effect"
ප්‍රතිවිරුද්ධත්වය Suffixes; ! p‍rativiruddatvaja "divergence"
ප්‍රතිවිරුද්ධතාව Suffixes; ! p‍rativiruddataːva "opposition;antagonism"
ප්‍රතිවිරුද්ධදේශ Suffixes; ! p‍rativiruddadeːsa "antipodes"
ප්‍රතිවිරෝධය Suffixes; ! p‍rativiroːdaja "contrast;opposition;resentment;contradiction;rivalry"
ප්‍රතිවිරෝධියා Suffixes; ! p‍rativiroːdijaː "opponent"
ප්‍රතිවිෂ Suffixes; ! p‍rativisa "antidote;antitoxic;antitoxin"
ප්‍රතිවිෂය Suffixes; ! p‍rativisaja "antitoxin"
ප්‍රතිවෘංහනය Suffixes; ! p‍rativurŋhanaja "recruitment"
ප්‍රතිවෘත්තය Suffixes; ! p‍rativurttaja "obverse"
ප්‍රතිවේදය Suffixes; ! p‍rativeːdaja "realisation"
ප්‍රතිවේධනය Suffixes; ! p‍rativeːdanaja "insight"
ප්‍රතිවේධය Suffixes; ! p‍rativeːdaja "insight;realisation"
ප්‍රතිශක්තිකරණය Suffixes; ! p‍ratisaktikaraɳaja "immunization"
ප්‍රතිශක්තිය Suffixes; ! p‍ratisaktija "immunity"
ප්‍රතිශක්තීකරණය Suffixes; ! p‍ratisaktiːkaraɳaja "immunization"
ප්‍රතිශත Suffixes; ! p‍ratisata "percentage;per cent"
ප්‍රතිශතකය Suffixes; ! p‍ratisatakaja "percentile"
ප්‍රතිශතය Suffixes; ! p‍ratisataja "percentage;rate per cent"
ප්‍රතිශබ්දය Suffixes; ! p‍ratisabdaja "antonym"
ප්‍රතිශ්‍යාරෝගය Suffixes; ! p‍ratis‍jaːroːɡaja "grippe"
ප්‍රතිශ්‍රවණය Suffixes; ! p‍ratis‍ravaɳaja "acceptance"
ප්‍රතිශ්‍රීර්ෂකය Suffixes; ! p‍ratis‍riːrsakaja "wig"
ප්‍රතිශිඛරය Suffixes; ! p‍ratisikaraja "antapex"
ප්‍රතිශෝධනය Suffixes; ! p‍ratisoːdanaja "percentage;revision;revise;reformation;rectification"
ප්‍රතිශෝෂණය Suffixes; ! p‍ratisoːsaɳaja "absorption;resorption"
ප්‍රතිෂ්ඨාධාරය Suffixes; ! p‍ratisʈaːdaːraja "assistance"
ප්‍රතිෂ්ඨාපනය Suffixes; ! p‍ratisʈaːpanaja "establishing;foundation;restoration;restitution;fixation"
ප්‍රතිෂ්ඨාව Suffixes; ! p‍ratisʈaːva "basis;ground;consideration;foundation"
ප්‍රතිෂේධනය Suffixes; ! p‍ratiseːdanaja "denial"
ප්‍රතිෂේධය Suffixes; ! p‍ratiseːdaja "negative;contradiction;ban;inhibition;negation"
ප්‍රතිසංගමය Suffixes; ! p‍ratisaŋɡamaja "reunion"
ප්‍රතිසංධිය Suffixes; ! p‍ratisaŋdija "conception"
ප්‍රතිසංයෝජනය Suffixes; ! p‍ratisaŋjoːd͡ʒanaja "recombination"
ප්‍රතිසංවිධානය Suffixes; ! p‍ratisaŋvidaːnaja "reorganize;rearrangement;reorganisation"
ප්‍රතිසංසරණය Suffixes; ! p‍ratisaŋsaraɳaja "recirculation;re circulation"
ප්‍රතිසංස්කරණය Suffixes; ! p‍ratisaŋskaraɳaja "reform;reconstruction;renewal;restoration;reformation;mend"
ප්‍රතිසංස්කරණවාදය Suffixes; ! p‍ratisaŋskaraɳavaːdaja "reformism;re construction theory"
ප්‍රතිසංස්කරණවාදියා Suffixes; ! p‍ratisaŋskaraɳavaːdijaː "do gooder;reformist"
ප්‍රතිසංස්කාරකයා Suffixes; ! p‍ratisaŋskaːrakajaː "reformer"
ප්‍රතිසංස්ථාපනය Suffixes; ! p‍ratisaŋstaːpanaja "replacement;restoration;restitution"
ප්‍රතිසන්දර්භනය Suffixes; ! p‍ratisandarbanaja "reconstruction"
ප්‍රතිසන්ධිය Suffixes; ! p‍ratisandija "conception;rebirth"
ප්‍රතිසන්ධිරෝධක Suffixes; ! p‍ratisandiroːdaka "contraceptive"
ප්‍රතිසන්ධිරෝධකය Suffixes; ! p‍ratisandiroːdakaja "contraceptive"
ප්‍රතිසන්ධිරෝධනය Suffixes; ! p‍ratisandiroːdanaja "contraception"
ප්‍රතිසමතාව Suffixes; ! p‍ratisamataːva "analogy"
ප්‍රතිසමය Suffixes; ! p‍ratisamaja "analogy;analogue;analog"
ප්‍රතිසම්පාදනය Suffixes; ! p‍ratisampaːdanaja "procurement;replacement;replacent"
ප්‍රතිසමායෝගය Suffixes; ! p‍ratisamaːjoːɡaja "readjustment"
ප්‍රතිස්ථම්භනය Suffixes; ! p‍ratistambanaja "reinforcement"
ප්‍රතිස්ථාපනය Suffixes; ! p‍ratistaːpanaja "replacement"
ප්‍රතිස්මරණය Suffixes; ! p‍ratismaraɳaja "anamnesis"
ප්‍රතිස්මෘතිය Suffixes; ! p‍ratismurtija "anamnesis"
ප්‍රතිසාධනය Suffixes; ! p‍ratisaːdanaja "recovery;restoration"
ප්‍රතිසාම්‍යය Suffixes; ! p‍ratisaːm‍jaja "analogy"
ප්‍රතිහානය Suffixes; ! p‍ratihaːnaja "confidence"
ප්‍රතිහාර Suffixes; ! p‍ratihaːra "door;gate"
ප්‍රතිහාසය Suffixes; ! p‍ratihaːsaja "appearance"
ප්‍රතිහිංසක Suffixes; ! p‍ratihiŋsaka "avenger"
ප්‍රතිහිංසාව Suffixes; ! p‍ratihiŋsaːva "retaliation;reprisal"
ප්‍රතිහිමායකය Suffixes; ! p‍ratihimaːjakaja "antifreeze"
ප්‍රතිහිස්ටමින් Suffixes; ! p‍ratihisʈamin "antihistamine"
ප්‍රතීක Suffixes; ! p‍ratiːka "reflex"
ප්‍රතීකඥානය Suffixes; ! p‍ratiːkad͡ʒɲaːnaja "reflection"
ප්‍රතීකය Suffixes; ! p‍ratiːkaja "reflex"
ප්‍රතීකාරකත්වය Suffixes; ! p‍ratiːkaːrakatvaja "agency"
ප්‍රතීකාරකයා Suffixes; ! p‍ratiːkaːrakajaː "agent"
ප්‍රතීඝ Suffixes; ! p‍ratiːga "antagonist"
ප්‍රතීඝතාව Suffixes; ! p‍ratiːgataːva "antagonism"
ප්‍රතීඝයා Suffixes; ! p‍ratiːgajaː "antagonist"
ප්‍රතීපත්වය Suffixes; ! p‍ratiːpatvaja "aversion"
ප්‍රතීපායන Suffixes; ! p‍ratiːpaːjana "regression"
ප්‍රතීපායනය Suffixes; ! p‍ratiːpaːjanaja "regression"
ප්‍රතීයමානය Suffixes; ! p‍ratiːjamaːnaja "implication"
ප්‍රතීහාරයා Suffixes; ! p‍ratiːhaːrajaː "usual;usher"
ප්‍රතෝකායනය Suffixes; ! p‍ratoːkaːjanaja "proliferation"
ප්‍රථම Suffixes; ! p‍ratama "first;original;initial;primus;proto"
ප්‍රථමක Suffixes; ! p‍ratamaka "prime"
ප්‍රථමකය Suffixes; ! p‍ratamakaja "prime;primer"
ප්‍රථමජන්මාධිකාරය Suffixes; ! p‍ratamad͡ʒanmaːdikaːraja "primogeniture"
ප්‍රථමතාව Suffixes; ! p‍ratamataːva "primacy"
ප්‍රථමය Suffixes; ! p‍ratamaja "prime"
ප්‍රථමාවස්ථාවාදය Suffixes; ! p‍ratamaːvastaːvaːdaja "primitivism"
ප්‍රදත්තය Suffixes; ! p‍radattaja "award"
ප්‍රදරය Suffixes; ! p‍radaraja "menorrhagia"
ප්‍රදර්ශක Suffixes; ! p‍radarsaka "demonstrator"
ප්‍රදර්ශකයා Suffixes; ! p‍radarsakajaː "exhibitor"
ප්‍රදර්ශනකාමය Suffixes; ! p‍radarsanakaːmaja "exhibitionism"
ප්‍රදර්ශනය Suffixes; ! p‍radarsanaja "show;production;showing;display;presentation;demonstration;exhibition;exposition;set off"
ප්‍රදර්ශනාගාරය Suffixes; ! p‍radarsanaːɡaːraja "showroom"
ප්‍රද්‍යෝෂය Suffixes; ! p‍rad‍joːsaja "twilight"
ප්‍රදානය Suffixes; ! p‍radaːnaja "award;grant;presentation;input;bestowal;conferment"
ප්‍රදානලාභියා Suffixes; ! p‍radaːnalaːbijaː "recipient;grantee"
ප්‍රදාපිතය Suffixes; ! p‍radaːpitaja "gratification"
ප්‍රදායකයා Suffixes; ! p‍radaːjakajaː "donor;settler;grantor"
ප්‍රදාලනය Suffixes; ! p‍radaːlanaja "split;cleavage"
ප්‍රදාහකයා Suffixes; ! p‍radaːhakajaː "incendiary"
ප්‍රදාහය Suffixes; ! p‍radaːhaja "inflammation;infiamation"
ප්‍රදීප Suffixes; ! p‍radiːpa "light;lamp"
ප්‍රදීපකය Suffixes; ! p‍radiːpakaja "illuminant"
ප්‍රදීපනය Suffixes; ! p‍radiːpanaja "illumination;illuminant"
ප්‍රදීපය Suffixes; ! p‍radiːpaja "lamp;beacon"
ප්‍රදීප්තතාව Suffixes; ! p‍radiːptataːva "illuminance"
ප්‍රදීප්තිය Suffixes; ! p‍radiːptija "illuminance"
ප්‍රදීපාගාරය Suffixes; ! p‍radiːpaːɡaːraja "lighthouse;light house"
ප්‍රදීපාලෝකය Suffixes; ! p‍radiːpaːloːkaja "illumination"
ප්‍රදීපිකාව Suffixes; ! p‍radiːpikaːva "lamp"
ප්‍රදූතයා Suffixes; ! p‍raduːtajaː "consul"
ප්‍රදෘෂ්ටිය Suffixes; ! p‍radursʈija "foresight"
ප්‍රදේශය Suffixes; ! p‍radeːsaja "part;side;area;ground;district;region;quarter;stretch;tract;province;zone;locality;commune;clime;shire"
ප්‍රදේශවාදය Suffixes; ! p‍radeːsavaːdaja "regionalism"
ප්‍රධරය Suffixes; ! p‍radaraja "chaplet"
ප්‍රධාන Suffixes; ! p‍radaːna "first;great;high;head;general;major;material;lead;main;central;primary;principal;chief;capital;dominant;master;fundamental;prime;grand;radical;ruling;foremost;arch;cardinal;compelling;salient;crowing;pivotal;staple;especial;upper most"
ප්‍රධානතම Suffixes; ! p‍radaːnatama "salience"
ප්‍රධානත්වය Suffixes; ! p‍radaːnatvaja "lead;leadership;dominance;supremacy;precedence;cardinality;chieftainship;headship"
ප්‍රධානය Suffixes; ! p‍radaːnaja "award"
ප්‍රධානයා Suffixes; ! p‍radaːnajaː "head;principal;chief;governor;superior;conductor;protagonist;magnate"
ප්‍රධානාංගය Suffixes; ! p‍radaːnaːŋɡaja "body"
ප්‍රධානියා Suffixes; ! p‍radaːnijaː "head;principal;chief;boss;chieftain;chieftan;headman;mogul;pakka sahib;supremo"
ප්‍රධාවකය Suffixes; ! p‍radaːvakaja "propeller"
ප්‍රනයනය Suffixes; ! p‍ranajanaja "education"
ප්‍රනාදය Suffixes; ! p‍ranaːdaja "plaudit"
ප්‍රනාලිය Suffixes; ! p‍ranaːlija "duct"
ප්‍රනිධිය Suffixes; ! p‍ranidija "resolution"
ප්‍රපංච Suffixes; ! p‍rapaŋt͡ʃa "phenomena;phenomenal"
ප්‍රපංචය Suffixes; ! p‍rapaŋt͡ʃaja "phenomenon"
ප්‍රපංචවේදය Suffixes; ! p‍rapaŋt͡ʃaveːdaja "phenomenology"
ප්‍රපඤ්චය Suffixes; ! p‍rapaɲt͡ʃaja "delay;hindrance"
ප්‍රපතනය Suffixes; ! p‍rapatanaja "prolapse"
ප්‍රපාකතාව Suffixes; ! p‍rapaːkataːva "precocity"
ප්‍රපාකය Suffixes; ! p‍rapaːkaja "precocity"
ප්‍රපාතගැට්ට Suffixes; ! p‍rapaːtaɡæʈʈa "brink"
ප්‍රපුජන්‍ය Suffixes; ! p‍rapud͡ʒan‍ja "adoration"
ප්‍රපූජක Suffixes; ! p‍rapuːd͡ʒaka "adorer"
ප්‍රපූටිය Suffixes; ! p‍rapuːʈija "prepuce"
ප්‍රපෝෂකය Suffixes; ! p‍rapoːsakaja "proboscis"
ප්‍රබන්ධ Suffixes; ! p‍rabanda "Fiction"
ප්‍රබන්ධකථාව Suffixes; ! p‍rabandakataːva "fiction"
ප්‍රබන්ධය Suffixes; ! p‍rabandaja "fiction;legend;composition;tale;concoction;romance languages"
ප්‍රබලතර Suffixes; ! p‍rabalatara "superior;a fortiori"
ප්‍රබලත්වය Suffixes; ! p‍rabalatvaja "power"
ප්‍රබලතාව Suffixes; ! p‍rabalataːva "strength"
ප්‍රබලබව Suffixes; ! p‍rabalabava "puissance"
ප්‍රබෝධකය Suffixes; ! p‍raboːdakaja "stimulus;stimulant"
ප්‍රබෝධය Suffixes; ! p‍raboːdaja "awakening;evocation"
ප්‍රභරිජ Suffixes; ! p‍rabarid͡ʒa "jadeite"
ප්‍රභව Suffixes; ! p‍rabava "sources"
ප්‍රභවය Suffixes; ! p‍rabavaja "beginning;source;birth;origin;seed;derivation;emanation;volcanic origin;well head"
ප්‍රභවස්ථානය Suffixes; ! p‍rabavastaːnaja "source"
ප්‍රභ්‍යුදදාහය Suffixes; ! p‍rab‍judadaːhaja "aortitis"
ප්‍රභාකර Suffixes; ! p‍rabaːkara "sun"
ප්‍රභාගෝලය Suffixes; ! p‍rabaːɡoːlaja "photosphere"
ප්‍රභාතය Suffixes; ! p‍rabaːtaja "morning"
ප්‍රභාභීතිකාව Suffixes; ! p‍rabaːbiːtikaːva "photophobia;photo phobia"
ප්‍රභාමණ්ඩලය Suffixes; ! p‍rabaːmaɳɖalaja "halo;aureole;nimbus"
ප්‍රභාමානය Suffixes; ! p‍rabaːmaːnaja "photometer"
ප්‍රභාරය Suffixes; ! p‍rabaːraja "onus"
ප්‍රභාව Suffixes; ! p‍rabaːva "brightness;brilliance;radiance;luster;lustre"
ප්‍රභාවර්තනය Suffixes; ! p‍rabaːvartanaja "phototropism;phototropism phototaxis"
ප්‍රභාවර්ධකය Suffixes; ! p‍rabaːvardakaja "foil"
ප්‍රභාෂණය Suffixes; ! p‍rabaːsaɳaja "assertion"
ප්‍රභාෂාව Suffixes; ! p‍rabaːsaːva "jargon"
ප්‍රභාසංශ්ලේෂණය Suffixes; ! p‍rabaːsaŋsleːsaɳaja "photosynthesis;Photosynthesis"
ප්‍රභින්නතාව Suffixes; ! p‍rabinnataːva "distinctness"
ප්‍රභුත්වය Suffixes; ! p‍rabutvaja "dominion"
ප්‍රභූතන්ත්‍රය Suffixes; ! p‍rabuːtant‍raja "aristocracy"
ප්‍රභූත්වය Suffixes; ! p‍rabuːtvaja "control;influence;importance;domination;prominence;eminence;ascendency"
ප්‍රභූවරයා Suffixes; ! p‍rabuːvarajaː "chieftan;mugwump"
ප්‍රභේද Suffixes; ! p‍rabeːda "varieties"
ප්‍රභේදනය Suffixes; ! p‍rabeːdanaja "variation;breakdown;differentiation;diorism;divisionalisation"
ප්‍රභේදය Suffixes; ! p‍rabeːdaja "difference;variety;contrast;shade;category;genre"
ප්‍රභේද්‍යතාව Suffixes; ! p‍rabeːd‍jataːva "variability"
ප්‍රභේද්‍යය Suffixes; ! p‍rabeːd‍jaja "variant"
ප්‍රමතකරණය Suffixes; ! p‍ramatakaraɳaja "normalization"
ප්‍රමතකාරකය Suffixes; ! p‍ramatakaːrakaja "normalizer"
ප්‍රමතිය Suffixes; ! p‍ramatija "pact;normality"
ප්‍රමද Suffixes; ! p‍ramada "pleasure"
ප්‍රමදා Suffixes; ! p‍ramadaː "woman"
ප්‍රමන්ත්‍රණ්‍ය Suffixes; ! p‍ramant‍raɳ‍ja "negotiation"
ප්‍රමයිසීලිය Suffixes; ! p‍ramajisiːlija "promycele;promycelial;promycelium"
ප්‍රමාණකය Suffixes; ! p‍ramaːɳakaja "moderator;moderater"
ප්‍රමාණකරණය Suffixes; ! p‍ramaːɳakaraɳaja "quantification;sizing;standardisation"
ප්‍රමාණතාව Suffixes; ! p‍ramaːɳataːva "tendency"
ප්‍රමාණනය Suffixes; ! p‍ramaːɳanaja "rating;certification;quantification;quantity surveying"
ප්‍රමාණපුරුෂයා Suffixes; ! p‍ramaːɳapurusajaː "umpire"
ප්‍රමාණය Suffixes; ! p‍ramaːɳaja "rate;amount;size;degree;extent;standard;measure;scale;limit;ratio;grade;quantity;magnitude;proportion;bulk;compass;limitation;norm;latitude;quantum;canon;calibre;gradation"
ප්‍රමාණාධිකතාව Suffixes; ! p‍ramaːɳaːdikataːva "redundancy"
ප්‍රමාණිකත්වය Suffixes; ! p‍ramaːɳikatvaja "authority"
ප්‍රමාණිකය Suffixes; ! p‍ramaːɳikaja "standard"
ප්‍රමාණීකරණය Suffixes; ! p‍ramaːɳiːkaraɳaja "quantification;standardisation"
ප්‍රමාදද්‍යෝෂය Suffixes; ! p‍ramaːdad‍joːsaja "fault;neglect;omission;oversight"
ප්‍රමාදය Suffixes; ! p‍ramaːdaja "let;wait;error;mistake;fault;delay;slip;neglect;lapse;mishap;blunder;negligence;omission;ommission;oversight;tardiness;dalliance;lateness"
ප්‍රමාදීභාවය Suffixes; ! p‍ramaːdiːbaːvaja "lateness"
ප්‍රමිත Suffixes; ! p‍ramita "normal;standard;standardized"
ප්‍රමිතකරණය Suffixes; ! p‍ramitakaraɳaja "standardization"
ප්‍රමිති Suffixes; ! p‍ramiti "standard;standards"
ප්‍රමිතික Suffixes; ! p‍ramitika "metric"
ප්‍රමිතිකරණය Suffixes; ! p‍ramitikaraɳaja "standardization"
ප්‍රමිතිය Suffixes; ! p‍ramitija "fact;standard"
ප්‍රමීලය Suffixes; ! p‍ramiːlaja "lassitude"
ප්‍රමුඛ Suffixes; ! p‍ramuka "main;central;primary;principal;chief;leading;dominant;prominent;foremost;cardinal;paramount;conspicuous;premier;prominant"
ප්‍රමුඛත්වය Suffixes; ! p‍ramukatvaja "priority;domination;prominence;prominance"
ප්‍රමුඛතා Suffixes; ! p‍ramukataː "priorities"
ප්‍රමුඛතාව Suffixes; ! p‍ramukataːva "priority;dominance;precedence;prioriy"
ප්‍රමුඛය Suffixes; ! p‍ramukaja "dominant;mouthpiece"
ප්‍රමුඛයා Suffixes; ! p‍ramukajaː "leader;foreman"
ප්‍රමුඛස්ථානය Suffixes; ! p‍ramukastaːnaja "landmark;forefront"
ප්‍රමුද්‍රාව Suffixes; ! p‍ramud‍raːva "hallmark"
ප්‍රමුදිතභාවය Suffixes; ! p‍ramuditabaːvaja "festivity"
ප්‍රමූර්ධය Suffixes; ! p‍ramuːrdaja "sinciput"
ප්‍රමේය Suffixes; ! p‍rameːja "theorem;measurable"
ප්‍රමේයය Suffixes; ! p‍rameːjaja "proposition;theorem"
ප්‍රමේහ Suffixes; ! p‍rameːha "diabetes"
ප්‍රමේහය Suffixes; ! p‍rameːhaja "gonorrhea;gonorrhoea"
ප්‍රමෝදනය Suffixes; ! p‍ramoːdanaja "amusement"
ප්‍රමෝදය Suffixes; ! p‍ramoːdaja "joy;gaiety;ecstasy;enchanted;bliss;exultation;elation;mirth;exaltation;glee;beatitude;enthralment;entrancement;exhilaration;high spirits"
ප්‍රයත්නය Suffixes; ! p‍rajatnaja "industry;effort;shot;attempt;campaign;essay;adventure;volition;camp meeting;conatus;orexis"
ප්‍රයශ්චිත්තය Suffixes; ! p‍rajast͡ʃittaja "expiation"
ප්‍රයාපනය Suffixes; ! p‍rajaːpanaja "commitment"
ප්‍රයාසය Suffixes; ! p‍rajaːsaja "effort;fatigue;travail"
ප්‍රයුංජනය Suffixes; ! p‍rajuŋd͡ʒanaja "production"
ප්‍රයෝග Suffixes; ! p‍rajoːɡa "gimmicks"
ප්‍රයෝගකාරයා Suffixes; ! p‍rajoːɡakaːrajaː "twister;racketeer;scoundrel;trickster;dodger"
ප්‍රයෝගය Suffixes; ! p‍rajoːɡaja "art;practice;device;catch;shift;trap;trick;fake;fraud;ruse;artifice;gull;contrivance;imposture;machination;subterfuge;wile"
ප්‍රයෝජක Suffixes; ! p‍rajoːd͡ʒaka "director;producer"
ප්‍රයෝජනඑලය Suffixes; ! p‍rajoːd͡ʒanelaja "usufruct"
ප්‍රයෝජනඑලලාභියා Suffixes; ! p‍rajoːd͡ʒanelalaːbijaː "usufructuary"
ප්‍රයෝජනය Suffixes; ! p‍rajoːd͡ʒanaja "good;use;interest;service;value;return;gain;benefit;sake;wear;fruit;profit;availability;avail"
ප්‍රයෝජනවත්කම Suffixes; ! p‍rajoːd͡ʒanavatkama "serviceableness"
ප්‍රයෝජ්‍යකරණය Suffixes; ! p‍rajoːd͡ʒ‍jakaraɳaja "utilization;fixation"
ප්‍රයෝජ්‍යතාවාදය Suffixes; ! p‍rajoːd͡ʒ‍jataːvaːdaja "pragmatism;utilitarianism"
ප්‍රරක්ෂණය Suffixes; ! p‍raraksaɳaja "preservation"
ප්‍රර්ණය Suffixes; ! p‍rarɳaja "progeria"
ප්‍රරූපය Suffixes; ! p‍raruːpaja "type"
ප්‍රරෝචකයා Suffixes; ! p‍raroːt͡ʃakajaː "instigator"
ප්‍රරෝචනය Suffixes; ! p‍raroːt͡ʃanaja "persuasion"
ප්‍රරෝධනය Suffixes; ! p‍raroːdanaja "coercion"
ප්‍රරෝහක Suffixes; ! p‍raroːhaka "promoter"
ප්‍රරෝහණය Suffixes; ! p‍raroːhaɳaja "germination"
ප්‍රලබ්ධතාව Suffixes; ! p‍ralabdataːva "ascription"
ප්‍රලම්බතාව Suffixes; ! p‍ralambataːva "relief;orthogonality"
ප්‍රලම්බනය Suffixes; ! p‍ralambanaja "or thogonalisation;orthogonalization;prolepsis"
ප්‍රලය Suffixes; ! p‍ralaja "destruction;entropy"
ප්‍රලාප Suffixes; ! p‍ralaːpa "gossip;nonsense;trash;froth;abracadabra;clitter;gibber;prattle"
ප්‍රලාපය Suffixes; ! p‍ralaːpaja "nonsense;balderdash;balder dash;cackle;cataphasia;chit chat;claver;clitter clatter;fiddle de dee"
ප්‍රලාපයක් Suffixes; ! p‍ralaːpajak "abracadabra"
ප්‍රලාභය Suffixes; ! p‍ralaːbaja "recovery"
ප්‍රලේඛණය Suffixes; ! p‍raleːkaɳaja "prescription"
ප්‍රලේඛනය Suffixes; ! p‍raleːkanaja "documentation"
ප්‍රලේඛය Suffixes; ! p‍raleːkaja "document"
ප්‍රලේපනිය Suffixes; ! p‍raleːpanija "spatula"
ප්‍රලෝභ Suffixes; ! p‍raloːba "inducement"
ප්‍රලෝහ Suffixes; ! p‍raloːha "metallics"
ප්‍රලෝහනය Suffixes; ! p‍raloːhanaja "temptation"
ප්‍රවචන Suffixes; ! p‍ravat͡ʃana "buddhism"
ප්‍රවණතාය Suffixes; ! p‍ravaɳataːja "tendency"
ප්‍රවණතාව Suffixes; ! p‍ravaɳataːva "tendency;propension;propensity"
ප්‍රවරණය Suffixes; ! p‍ravaraɳaja "choice"
ප්‍රවර්ගය Suffixes; ! p‍ravarɡaja "category"
ප්‍රවර්තක Suffixes; ! p‍ravartaka "motive"
ප්‍රවර්තකයෝ Suffixes; ! p‍ravartakajoː "survivors"
ප්‍රවර්තන Suffixes; ! p‍ravartana "current"
ප්‍රවර්තනය Suffixes; ! p‍ravartanaja "existence;survival;duration;currency;protensity;turning over"
ප්‍රවර්තමාන Suffixes; ! p‍ravartamaːna "current;assertoric"
ප්‍රවර්ත්‍යය Suffixes; ! p‍ravart‍jaja "operand"
ප්‍රවර්ධක Suffixes; ! p‍ravardaka "promoter"
ප්‍රවර්ධනය Suffixes; ! p‍ravardanaja "development;promotion;logistic"
ප්‍රවලිතය Suffixes; ! p‍ravalitaja "involution"
ප්‍රවශතාව Suffixes; ! p‍ravasataːva "easement"
ප්‍රවහනය Suffixes; ! p‍ravahanaja "transportation;conduction"
ප්‍රවාචය Suffixes; ! p‍ravaːt͡ʃaja "version;variant"
ප්‍රවාදක Suffixes; ! p‍ravaːdaka "hearsay"
ප්‍රවාදය Suffixes; ! p‍ravaːdaja "tradition;thesis;rumour"
ප්‍රවාරය Suffixes; ! p‍ravaːraja "mantle"
ප්‍රවාල Suffixes; ! p‍ravaːla "beads;coral"
ප්‍රවාලනය Suffixes; ! p‍ravaːlanaja "propulsion"
ප්‍රවාසතාව Suffixes; ! p‍ravaːsataːva "absenteeism"
ප්‍රවාසනය Suffixes; ! p‍ravaːsanaja "expatriation"
ප්‍රවාසය Suffixes; ! p‍ravaːsaja "absence"
ප්‍රවාසිතාව Suffixes; ! p‍ravaːsitaːva "absenteeism"
ප්‍රවාසියා Suffixes; ! p‍ravaːsijaː "absentee"
ප්‍රවාහක Suffixes; ! p‍ravaːhaka "mediator"
ප්‍රවාහණ Suffixes; ! p‍ravaːhaɳa "transport"
ප්‍රවාහණය Suffixes; ! p‍ravaːhaɳaja "transportation;transport"
ප්‍රවාහනය Suffixes; ! p‍ravaːhanaja "transportation;freight;transport;streaming"
ප්‍රවාහය Suffixes; ! p‍ravaːhaja "current;flow;stream;flux;flood;afflux"
ප්‍රවාහර Suffixes; ! p‍ravaːhara "communication"
ප්‍රවාහිකාව Suffixes; ! p‍ravaːhikaːva "diarrhoea"
ප්‍රවිකිරණය Suffixes; ! p‍ravikiraɳaja "irradiation;iradiation"
ප්‍රවිචාරකය Suffixes; ! p‍ravit͡ʃaːrakaja "discriminant;discriminator"
ප්‍රවිචාරණය Suffixes; ! p‍ravit͡ʃaːraɳaja "discrimination"
ප්‍රවිඥයා Suffixes; ! p‍ravid͡ʒɲajaː "prodigy"
ප්‍රවිදාරණය Suffixes; ! p‍ravidaːraɳaja "disruption"
ප්‍රවිධිය Suffixes; ! p‍ravidija "technique"
ප්‍රවිවරණය Suffixes; ! p‍ravivaraɳaja "prospectus"
ප්‍රවීක්ෂණය Suffixes; ! p‍raviːksaɳaja "surveillance"
ප්‍රවීණත්වය Suffixes; ! p‍raviːɳatvaja "competence;proficiency;adeptness"
ප්‍රවීණතා Suffixes; ! p‍raviːɳataː "proficiencies"
ප්‍රවීණතාව Suffixes; ! p‍raviːɳataːva "efficiency;mastery;expertise;proficiency"
ප්‍රවීණෝපදේශක Suffixes; ! p‍raviːɳoːpadeːsaka "consultant"
ප්‍රවීනතාව Suffixes; ! p‍raviːnataːva "proficiency"
ප්‍රවෘත්ති Suffixes; ! p‍ravurtti "information;news;tidings;gen"
ප්‍රවෘත්තිය Suffixes; ! p‍ravurttija "action;story;account;news;budget;tale;anecdote;topic"
ප්‍රවේගය Suffixes; ! p‍raveːɡaja "velocity;vendor;Velocity;velocity of circulation;vendee;vending machine"
ප්‍රවේණ්‍යණුව Suffixes; ! p‍raveːɳ‍jaɳuva "gene"
ප්‍රවේණිදර්ශය Suffixes; ! p‍raveːɳidarsaja "genotype"
ප්‍රවේණිදාසයා Suffixes; ! p‍raveːɳidaːsajaː "serf"
ප්‍රවේණිය Suffixes; ! p‍raveːɳija "tradition;heritage;inheritance;heredity;feud;inheritence;modesium;patrimony"
ප්‍රවේණීය Suffixes; ! p‍raveːɳiːja "generation"
ප්‍රවේශ Suffixes; ! p‍raveːsa "bay"
ප්‍රවේශකයා Suffixes; ! p‍raveːsakajaː "usual;usher;enterer"
ප්‍රවේශකාමරය Suffixes; ! p‍raveːsakaːmaraja "antechamber"
ප්‍රවේශනය Suffixes; ! p‍raveːsanaja "door;opening;entry;accession;ingression"
ප්‍රවේශපත්‍ර Suffixes; ! p‍raveːsapat‍ra "tickets"
ප්‍රවේශපත්‍රය Suffixes; ! p‍raveːsapat‍raja "permit;ticket"
ප්‍රවේශමාර්ගය Suffixes; ! p‍raveːsamaːrɡaja "aisle"
ප්‍රවේශය Suffixes; ! p‍raveːsaja "door;approach;opening;gate;entry;access;diffusion;initiation;admittance;accession;gate way;ingress"
ප්‍රවේශ්‍යතාව Suffixes; ! p‍raveːs‍jataːva "admittance"
ප්‍රවෛගිකත්වය Suffixes; ! p‍ravaiɡikatvaja "dynamism"
ප්‍රව‍්‍රජ්‍යාව Suffixes; ! p‍rava‍‍rad͡ʒ‍jaːva "holy orders;ordination"
ප්‍රව‍්‍රජීත Suffixes; ! p‍rava‍‍rad͡ʒiːta "priest;monk;ordained"
ප්‍රව‍්‍රතයා Suffixes; ! p‍rava‍‍ratajaː "clergyman;cenobite;coenobite"
ප්‍රශංසා Suffixes; ! p‍rasaŋsaː "thanks"
ප්‍රශංසාකරනවා Suffixes; ! p‍rasaŋsaːkaranavaː "praise;comend"
ප්‍රශංසාව Suffixes; ! p‍rasaŋsaːva "tribute;praise;applause;compliment;acclamation;commendation;approbation;eulogy;kudos;laud;plaudit"
ප්‍රශප්ත Suffixes; ! p‍rasapta "optimum"
ප්‍රශස්තය Suffixes; ! p‍rasastaja "optimum"
ප්‍රශස්තිකරණය Suffixes; ! p‍rasastikaraɳaja "optimization"
ප්‍රශස්තිකාරයා Suffixes; ! p‍rasastikaːrajaː "panegyrist"
ප්‍රශස්තිය Suffixes; ! p‍rasastija "eulogy;panegeric;panegyric"
ප්‍රශ්නය Suffixes; ! p‍rasnaja "problem;question;demand;inquiry;interrogation;query;enquiry;poser;quaestio"
ප්‍රශ්නවාචක Suffixes; ! p‍rasnavaːt͡ʃaka "interrogative"
ප්‍රශ්නාත්මක Suffixes; ! p‍rasnaːtmaka "interrogatory"
ප්‍රශ්නාවලිය Suffixes; ! p‍rasnaːvalija "questionnaire;questionaire;questionary"
ප්‍රශ්වාසය Suffixes; ! p‍rasvaːsaja "breath;expiration;exhalation;exhale"
ප්‍රශ්‍නය Suffixes; ! p‍ras‍naja "question;interrogation;interrogative;interrogative sentence"
ප්‍රශාඛාව Suffixes; ! p‍rasaːkaːva "subdivision;twig"
ප්‍රශාන්තිජනකය Suffixes; ! p‍rasaːntid͡ʒanakaja "tranquilizer"
ප්‍රශාන්තිය Suffixes; ! p‍rasaːntija "quiescence"
ප්‍රශෝධනය Suffixes; ! p‍rasoːdanaja "expurgation"
ප්‍රෂියාව Suffixes; ! p‍rasijaːva "Prussia"
ප්‍රසංග Suffixes; ! p‍rasaŋɡa "incidents"
ප්‍රසංගය Suffixes; ! p‍rasaŋɡaja "performance;occasion;concert"
ප්‍රසංගිකාව Suffixes; ! p‍rasaŋɡikaːva "concerto"
ප්‍රසංයුතිය Suffixes; ! p‍rasaŋjutija "syzygy"
ප්‍රසංවාදය Suffixes; ! p‍rasaŋvaːdaja "harmony;harmonic;harmonics"
ප්‍රසංවාදී Suffixes; ! p‍rasaŋvaːdiː "hardness;harmonic"
ප්‍රසක්තයා Suffixes; ! p‍rasaktajaː "addict"
ප්‍රසන්නකම Suffixes; ! p‍rasannakama "amenity;geniality"
ප්‍රසන්නතාව Suffixes; ! p‍rasannataːva "vivacity;good humour"
ප්‍රසන්නභාවය Suffixes; ! p‍rasannabaːvaja "loveliness;amenity"
ප්‍රසර Suffixes; ! p‍rasara "current"
ප්‍රසර්ජකය Suffixes; ! p‍rasard͡ʒakaja "extensor"
ප්‍රසර්ජනය Suffixes; ! p‍rasard͡ʒanaja "extension"
ප්‍රසර්පණය Suffixes; ! p‍rasarpaɳaja "encroachment"
ප්‍රසර්පිතය Suffixes; ! p‍rasarpitaja "encroachment"
ප්‍රසව Suffixes; ! p‍rasava "labour;child birth"
ප්‍රසවය Suffixes; ! p‍rasavaja "confinement;childbirth;child bearing;child birth;parturition"
ප්‍රස්තර Suffixes; ! p‍rastara "sheets;strata"
ප්‍රස්තරය Suffixes; ! p‍rastaraja "plain;sheet;rock bed"
ප්‍රස්තවනය Suffixes; ! p‍rastavanaja "acclamation"
ප්‍රස්තාරය Suffixes; ! p‍rastaːraja "sheet;chart;graph;diagram;notation;overture"
ප්‍රස්තාව Suffixes; ! p‍rastaːva "time;moment;chance;opportunity;occasion"
ප්‍රස්තාවනාව Suffixes; ! p‍rastaːvanaːva "introduction;commencement;preamble;preface;exordium;foreword;prolegomenon;prologue"
ප්‍රස්තාවවාක්‍යය Suffixes; ! p‍rastaːvavaːk‍jaja "epigraph"
ප්‍රස්තුතය Suffixes; ! p‍rastutaja "proposal;proposition"
ප්‍රස්ථාපනය Suffixes; ! p‍rastaːpanaja "establishment;despatch"
ප්‍රස්ථිතිය Suffixes; ! p‍rastitija "persistence;predisposition"
ප්‍රස්ථීතිය Suffixes; ! p‍rastiːtija "stature;persistence"
ප්‍රස්පන්දය Suffixes; ! p‍raspandaja "antinode"
ප්‍රස්ඵෝටකය Suffixes; ! p‍raspoːʈakaja "blasting cap;detonator;percussion cap"
ප්‍රස්ඵෝටනය Suffixes; ! p‍raspoːʈanaja "detonation"
ප්‍රසාදකය Suffixes; ! p‍rasaːdakaja "clarification;clarificant"
ප්‍රසාදනාගාරය Suffixes; ! p‍rasaːdanaːɡaːraja "refinery"
ප්‍රසාදය Suffixes; ! p‍rasaːdaja "favor;joy;grace;delight;admiration;complacency;gratification;boon;favour;complacence;honorarlum"
ප්‍රසාදිතය Suffixes; ! p‍rasaːditaja "bonus"
ප්‍රසාදියා Suffixes; ! p‍rasaːdijaː "admirer"
ප්‍රසාධකය Suffixes; ! p‍rasaːdakaja "effector"
ප්‍රසාධනය Suffixes; ! p‍rasaːdanaja "decoration;refinement;ornament;adornment"
ප්‍රසාධිකාව Suffixes; ! p‍rasaːdikaːva "ayah"
ප්‍රසාරක Suffixes; ! p‍rasaːraka "extensor"
ප්‍රසාරණත්වය Suffixes; ! p‍rasaːraɳatvaja "expansionism"
ප්‍රසාරණතාව Suffixes; ! p‍rasaːraɳataːva "expansivity"
ප්‍රසාරණය Suffixes; ! p‍rasaːraɳaja "expansion;dilatation;dilation;expabsion"
ප්‍රසාරණීයතාව Suffixes; ! p‍rasaːraɳiːjataːva "hospitality"
ප්‍රසාරය Suffixes; ! p‍rasaːraja "expansion"
ප්‍රසිද්ධිය Suffixes; ! p‍rasiddija "light;name;report;note;notice;noise;reputation;publicity;fame;prominence;celebrity;renown;day light;notability"
ප්‍රසියානු Suffixes; ! p‍rasijaːnu "prussian"
ප්‍රසූතිය Suffixes; ! p‍rasuːtija "birth;delivery;confinement;childbirth;accouchement;parturition;parurition"
ප්‍රසූතිශල්‍යකර්ම Suffixes; ! p‍rasuːtisal‍jakarma "cesarian"
ප්‍රසේවකය Suffixes; ! p‍raseːvakaja "vesicle"
ප්‍රසේවය Suffixes; ! p‍raseːvaja "vesica"
ප්‍රස‍්‍රාව Suffixes; ! p‍rasa‍‍raːva "urine"
ප්‍රස‍්‍රාවය Suffixes; ! p‍rasa‍‍raːvaja "efflux"
ප්‍රහරණය Suffixes; ! p‍raharaɳaja "removal;defection;abduct"
ප්‍රහර්ෂය Suffixes; ! p‍raharsaja "ecstasy;exultation;rapture;elation;hilarity"
ප්‍රහසනය Suffixes; ! p‍rahasanaja "comedy;laughter;farce;mime"
ප්‍රහාණය Suffixes; ! p‍rahaːɳaja "suppression"
ප්‍රහාරකයා Suffixes; ! p‍rahaːrakajaː "attacker;assailant"
ප්‍රහාසය Suffixes; ! p‍rahaːsaja "laughter"
ප්‍රහිතකරු Suffixes; ! p‍rahitakaru "consignor"
ප්‍රහිතය Suffixes; ! p‍rahitaja "consignment"
ප්‍රහිතලාභියා Suffixes; ! p‍rahitalaːbijaː "consignee"
ප්‍රහෙදය Suffixes; ! p‍rahedaja "variance"
ප්‍රහේදනය Suffixes; ! p‍raheːdanaja "differentiation"
ප්‍රහේලිකා Suffixes; ! p‍raheːlikaː "Puzzle"
ප්‍රාක් Suffixes; ! p‍raːk "ancient;east;archaeo;pre"
ප්‍රාක්කලාව Suffixes; ! p‍raːkkalaːva "prophase"
ප්‍රාක්චරයා Suffixes; ! p‍raːkt͡ʃarajaː "precursor"
ප්‍රාක්තන Suffixes; ! p‍raːktana "ancient;anteriority"
ප්‍රාක්පත්‍රණය Suffixes; ! p‍raːkpat‍raɳaja "vernation"
ප්‍රාක්පලාස්මය Suffixes; ! p‍raːkpalaːsmaja "protoplasm"
ප්‍රාක්ප්ලාස්ටය Suffixes; ! p‍raːkplaːsʈaja "protoplast"
ප්‍රාක්ප්ලාස්මය Suffixes; ! p‍raːkplaːsmaja "protoplasm;bioplasm;bioplason;protoplasma"
ප්‍රාක්ෂය Suffixes; ! p‍raːksaja "rachis;rhachis"
ප්‍රාකාරය Suffixes; ! p‍raːkaːraja "wall;bulwark;parapet;boundty wall;moat;outwork;prakara;sconce"
ප්‍රාගල්භ්‍ය Suffixes; ! p‍raːɡalb‍ja "scholarship"
ප්‍රාග් Suffixes; ! p‍raːɡ "ancient;east;ante;archaeo;pre"
ප්‍රාග්ඥානය Suffixes; ! p‍raːɡd͡ʒɲaːnaja "vision"
ප්‍රාග්දර්ශනය Suffixes; ! p‍raːɡdarsanaja "prototype"
ප්‍රාග්දර්ශය Suffixes; ! p‍raːɡdarsaja "prototype"
ප්‍රාග්ධන Suffixes; ! p‍raːɡdana "capital"
ප්‍රාග්ධනනය Suffixes; ! p‍raːɡdananaja "capitalisation"
ප්‍රාග්ධනය Suffixes; ! p‍raːɡdanaja "principal;capital;das kapital"
ප්‍රාග්ධනායනය Suffixes; ! p‍raːɡdanaːjanaja "capitalisation;capitalization"
ප්‍රාග්න්‍යෂ්ටිය Suffixes; ! p‍raːɡn‍jasʈija "pronucleus"
ප්‍රාග්නෛත්‍රය Suffixes; ! p‍raːɡnait‍raja "protanopia"
ප්‍රාග්ප්‍රණතිය Suffixes; ! p‍raːɡp‍raɳatija "predisposition"
ප්‍රාග්විභවතාව Suffixes; ! p‍raːɡvibavataːva "prepotency"
ප්‍රාග්විවෘතබීජකය Suffixes; ! p‍raːɡvivurtabiːd͡ʒakaja "progymnosperm"
ප්‍රාඝෝග Suffixes; ! p‍raːgoːɡa "antediluvian"
ප්‍රාච්‍ය Suffixes; ! p‍raːt͡ʃ‍ja "oriental"
ප්‍රාචීරය Suffixes; ! p‍raːt͡ʃiːraja "diaphragm"
ප්‍රාඥයා Suffixes; ! p‍raːd͡ʒɲajaː "philosopher;scholar;thinker;sage;savant"
ප්‍රාඥෙයය Suffixes; ! p‍raːd͡ʒɲejaja "prognosis"
ප්‍රාණක්ෂරය Suffixes; ! p‍raːɳaksaraja "vowel"
ප්‍රාණකාරයා Suffixes; ! p‍raːɳakaːrajaː "person;living being"
ප්‍රාණත්‍යාගය Suffixes; ! p‍raːɳat‍jaːɡaja "death;martyrdom"
ප්‍රාණත්‍යාගියා Suffixes; ! p‍raːɳat‍jaːɡijaː "martyr"
ප්‍රාණය Suffixes; ! p‍raːɳaja "spirit;breath;soul;anima;pneuma"
ප්‍රාණවත්කම Suffixes; ! p‍raːɳavatkama "life;brio;vigour;vim"
ප්‍රාණවත්භාවය Suffixes; ! p‍raːɳavatbaːvaja "spark;esprit;verve"
ප්‍රාණවාතය Suffixes; ! p‍raːɳavaːtaja "breath"
ප්‍රාණවාදය Suffixes; ! p‍raːɳavaːdaja "animism"
ප්‍රාණාක්ෂරය Suffixes; ! p‍raːɳaːksaraja "vowel"
ප්‍රාණාන්තය Suffixes; ! p‍raːɳaːntaja "death"
ප්‍රාණිඡේදනය Suffixes; ! p‍raːɳit͡ʃeːdanaja "vivisection"
ප්‍රාණියා Suffixes; ! p‍raːɳijaː "life;animal;creature;living being"
ප්‍රාණී Suffixes; ! p‍raːɳiː "animal"
ප්‍රාණෙන්ද්‍රිය Suffixes; ! p‍raːɳend‍rija "spirit"
ප්‍රාණේන්ද්‍රිය Suffixes; ! p‍raːɳeːnd‍rija "spirit;geist ger"
ප්‍රාතතිය Suffixes; ! p‍raːtatija "stress;strain"
ප්‍රාතර් Suffixes; ! p‍raːtar "morning"
ප්‍රාතහ් Suffixes; ! p‍raːtah "morning"
ප්‍රාතිකූලිකයා Suffixes; ! p‍raːtikuːlikajaː "adversary"
ප්‍රාතිපදිකය Suffixes; ! p‍raːtipadikaja "base"
ප්‍රාතිභානය Suffixes; ! p‍raːtibaːnaja "intuition"
ප්‍රාතිහාර්යය Suffixes; ! p‍raːtihaːrjaja "wonder;miracle"
ප්‍රාථමිකය Suffixes; ! p‍raːtamikaja "primary;primer"
ප්‍රාදුර්භාවය Suffixes; ! p‍raːdurbaːvaja "appearance"
ප්‍රාදූර්භාවය Suffixes; ! p‍raːduːrbaːvaja "epiphany"
ප්‍රාදේශ්‍රීයකරණය Suffixes; ! p‍raːdeːs‍riːjakaraɳaja "localisation"
ප්‍රාදේශිකත්වය Suffixes; ! p‍raːdeːsikatvaja "provincialism"
ප්‍රාදේශිකවාදය Suffixes; ! p‍raːdeːsikavaːdaja "regionalism"
ප්‍රාධ්මානය Suffixes; ! p‍raːdmaːnaja "flatulence"
ප්‍රාධ්මාව Suffixes; ! p‍raːdmaːva "flatus"
ප්‍රාධිකාරත්වය Suffixes; ! p‍raːdikaːratvaja "authority"
ප්‍රාධිකාරය Suffixes; ! p‍raːdikaːraja "authority"
ප්‍රාධිකාරවාදය Suffixes; ! p‍raːdikaːravaːdaja "authoritarianism"
ප්‍රාන්ත Suffixes; ! p‍raːnta "extremities"
ප්‍රාන්තය Suffixes; ! p‍raːntaja "region;county;frontier;border;margin;far end;prefecture"
ප්‍රාන්තරය Suffixes; ! p‍raːntaraja "interval"
ප්‍රානාදර්ශ්‍රීෂය Suffixes; ! p‍raːnaːdars‍riːsaja "cupola"
ප්‍රාප්තිය Suffixes; ! p‍raːptija "completion;arrival;attainment;accension;accession"
ප්‍රාප්‍යතාව Suffixes; ! p‍raːp‍jataːva "attainability"
ප්‍රාබල්‍යය Suffixes; ! p‍raːbal‍jaja "potency"
ප්‍රාභ්‍යුදය Suffixes; ! p‍raːb‍judaja "aorta"
ප්‍රාභිමුඛණය Suffixes; ! p‍raːbimukaɳaja "anastomosis"
ප්‍රාභිමුඛිතය Suffixes; ! p‍raːbimukitaja "anastomosis"
ප්‍රාමාණ්‍යය Suffixes; ! p‍raːmaːɳ‍jaja "authority;sufficiency"
ප්‍රාමාණික Suffixes; ! p‍raːmaːɳika "normal;standard;standards;acceptable;authoritative;normative"
ප්‍රාමාණිකය Suffixes; ! p‍raːmaːɳikaja "standard"
ප්‍රාමාණිකයා Suffixes; ! p‍raːmaːɳikajaː "authority"
ප්‍රාමාණීකරණය Suffixes; ! p‍raːmaːɳiːkaraɳaja "standardisation"
ප්‍රාමුඛ්‍යය Suffixes; ! p‍raːmuk‍jaja "dominance"
ප්‍රායශ්චිත්තය Suffixes; ! p‍raːjast͡ʃittaja "atonement"
ප්‍රායාසය Suffixes; ! p‍raːjaːsaja "effort"
ප්‍රාරක්ෂක Suffixes; ! p‍raːraksaka "underwriter"
ප්‍රාරක්ෂකයා Suffixes; ! p‍raːraksakajaː "underwriter"
ප්‍රාරම්භක Suffixes; ! p‍raːrambaka "preliminary;inaugural;introductory;preliminaries;prefatory"
ප්‍රාර්ථනාව Suffixes; ! p‍raːrtanaːva "wish;prayer;aspiration"
ප්‍රාවරය Suffixes; ! p‍raːvaraja "fence;enclosure;capsule"
ප්‍රාවර්තනය Suffixes; ! p‍raːvartanaja "persistence"
ප්‍රාවර්ධනය Suffixes; ! p‍raːvardanaja "promotion"
ප්‍රාවශ්‍යතාව Suffixes; ! p‍raːvas‍jataːva "exigency"
ප්‍රාවස්ථාව Suffixes; ! p‍raːvastaːva "phase;phasea"
ප්‍රාවාචික Suffixes; ! p‍raːvaːt͡ʃika "parole;parol"
ප්‍රාශ්නික Suffixes; ! p‍raːsnika "adjudicator"
ප්‍රාසනය Suffixes; ! p‍raːsanaja "protrusion"
ප්‍රාසය Suffixes; ! p‍raːsaja "repetition;accent"
ප්‍රාසාදය Suffixes; ! p‍raːsaːdaja "mansion;edifice"
ප්‍රාසාදශෘංගය Suffixes; ! p‍raːsaːdasurŋɡaja "minaret"
ප්‍රාසාදික Suffixes; ! p‍raːsaːdika "bonus"
ප්‍රැන්කෝච Suffixes; ! p‍rænkoːt͡ʃa "franco"
ප්‍රිත් Suffixes; ! p‍rit "firth;frith"
ප්‍රිමාටේෂ් Suffixes; ! p‍rimaːʈeːs "primates"
ප්‍රිමාටේස් Suffixes; ! p‍rimaːʈeːs "primates"
ප්‍රියතම Suffixes; ! p‍rijatama "favorite;favourite"
ප්‍රියතමය Suffixes; ! p‍rijatamaja "favourite"
ප්‍රියතමයා Suffixes; ! p‍rijatamajaː "favorite"
ප්‍රියභාවය Suffixes; ! p‍rijabaːvaja "dearness"
ප්‍රියවයස්‍යයා Suffixes; ! p‍rijavajas‍jajaː "crony"
ප්‍රියවිප්‍රයෝගය Suffixes; ! p‍rijavip‍rajoːɡaja "separation"
ප්‍රියශ්‍රීලිභාවය Suffixes; ! p‍rijas‍riːlibaːvaja "suavity"
ප්‍රියස්වභාවය Suffixes; ! p‍rijasvabaːvaja "agreeability"
ප්‍රියා Suffixes; ! p‍rijaː "wife;beloved"
ප්‍රියාව Suffixes; ! p‍rijaːva "mistress"
ප්‍රිස්මකාභය Suffixes; ! p‍rismakaːbaja "prismatoid"
ප්‍රිස්මය Suffixes; ! p‍rismaja "prism"
ප්‍රිස්මාභය Suffixes; ! p‍rismaːbaja "prismoid"
ප්‍රීටර Suffixes; ! p‍riːʈara "praetor"
ප්‍රීණනය Suffixes; ! p‍riːɳanaja "satisfaction"
ප්‍රීත්‍යුත්සවය Suffixes; ! p‍riːt‍jutsavaja "revel;gaud"
ප්‍රීතිඝෝෂාව Suffixes; ! p‍riːtigoːsaːva "ovation;acclamation;jubilation"
ප්‍රීතිබාහුල්‍යය Suffixes; ! p‍riːtibaːhul‍jaja "exuberance"
ප්‍රීතිය Suffixes; ! p‍riːtija "pleasure;joy;delight;happiness;enjoyment;applause;cheer;thrill;bliss;conviviality;exhilaration"
ප්‍රේක්ෂකයන් Suffixes; ! p‍reːksakajan "spectators"
ප්‍රේක්ෂකයා Suffixes; ! p‍reːksakajaː "spectator"
ප්‍රේක්ෂාගාරය Suffixes; ! p‍reːksaːɡaːraja "auditorium"
ප්‍රේක්ෂාව Suffixes; ! p‍reːksaːva "spectacle"
ප්‍රේක්ෂාවලිය Suffixes; ! p‍reːksaːvalija "spectrum"
ප්‍රේක්ෂාවාටය Suffixes; ! p‍reːksaːvaːʈaja "pit"
ප්‍රේණවේදය Suffixes; ! p‍reːɳaveːdaja "phrenology"
ප්‍රේතමන්ත්‍රණය Suffixes; ! p‍reːtamant‍raɳaja "necromancy"
ප්‍රේතයා Suffixes; ! p‍reːtajaː "departed one;goblin"
ප්‍රේමනිමිත්ත Suffixes; ! p‍reːmanimitta "valency;valentine"
ප්‍රේමය Suffixes; ! p‍reːmaja "love;heart"
ප්‍රේමවන්තයා Suffixes; ! p‍reːmavantajaː "beloved;amorist;wooer"
ප්‍රේමවන්තී Suffixes; ! p‍reːmavantiː "inamorata"
ප්‍රේමවෘත්තාන්තය Suffixes; ! p‍reːmavurttaːntaja "romance"
ප්‍රේමසම්බන්ධය Suffixes; ! p‍reːmasambandaja "amour"
ප්‍රේමාතිශය Suffixes; ! p‍reːmaːtisaja "dotage"
ප්‍රේමාලාපයක් Suffixes; ! p‍reːmaːlaːpajak "dove"
ප්‍රේරක Suffixes; ! p‍reːraka "trigger;catalytic;inductive;inductor;sender"
ප්‍රේරකය Suffixes; ! p‍reːrakaja "incentive;prompt;inducer;inductor"
ප්‍රේරණය Suffixes; ! p‍reːraɳaja "drive;transmission;compulsion;induction;inductance;lnduction;remittance"
ප්‍රේරතාව Suffixes; ! p‍reːrataːva "inductance"
ප්‍රේෂණකරුවා Suffixes; ! p‍reːsaɳakaruvaː "consigner"
ප්‍රේෂණය Suffixes; ! p‍reːsaɳaja "consignment;remittance"
ප්‍රේෂණලාභියා Suffixes; ! p‍reːsaɳalaːbijaː "consignee"
ප්‍රොඑන්සයිම් Suffixes; ! p‍roensajim "proenzyme"
ප්‍රොජෙක්ටරය Suffixes; ! p‍rod͡ʒekʈaraja "projector"
ප්‍රොජෙස්ටින් Suffixes; ! p‍rod͡ʒesʈin "progestin"
ප්‍රොජෙස්ටෙරෝන් Suffixes; ! p‍rod͡ʒesʈeroːn "progesterone"
ප්‍රොටියස් Suffixes; ! p‍roʈijas "proteus"
ප්‍රොටියේස් Suffixes; ! p‍roʈijeːs "protease"
ප්‍රොටෝප්ලාස්මය Suffixes; ! p‍roʈoːplaːsmaja "protoplasm"
ප්‍රොත්‍රොම්බින් Suffixes; ! p‍rot‍rombin "prothrombin"
ප්‍රොථකය Suffixes; ! p‍rotakaja "psoas"
ප්‍රොබේට් Suffixes; ! p‍robeːʈ "probate"
ප්‍රොබේත්තුව Suffixes; ! p‍robeːttuva "probate"
ප්‍රොමිතියම් Suffixes; ! p‍romitijam "promethium"
ප්‍රොසීනියම Suffixes; ! p‍rosiːnijama "proscenium"
ප්‍රෝක්තය Suffixes; ! p‍roːktaja "dictum"
ප්‍රෝක්තිය Suffixes; ! p‍roːktija "allegation"
ප්‍රෝටනෝපියාව Suffixes; ! p‍roːʈanoːpijaːva "protanopia"
ප්‍රෝටැක්ටිනියම් Suffixes; ! p‍roːʈækʈinijam "protactinium"
ප්‍රෝටියම් Suffixes; ! p‍roːʈijam "protium"
ප්‍රෝටියේස් Suffixes; ! p‍roːʈijeːs "protease"
ප්‍රෝටීන Suffixes; ! p‍roːʈiːna "protein"
ප්‍රෝටීන් Suffixes; ! p‍roːʈiːn "protein;Protein"
ප්‍රෝටොඇක්ටිනියම් Suffixes; ! p‍roːʈoækʈinijam "protoactinium"
ප්‍රෝටෝනය Suffixes; ! p‍roːʈoːnaja "proton;positive corpuscle;Proton"
ප්‍රෝඩාව Suffixes; ! p‍roːɖaːva "fraud;spoof;trickery"
ප්‍රෝත්සාහනය Suffixes; ! p‍roːtsaːhanaja "incentive"
ප්‍රෝත්සාහය Suffixes; ! p‍roːtsaːhaja "effort;stimulus"
ප්‍රෝපීලය Suffixes; ! p‍roːpiːlaja "prophyll"
පා Suffixes; ! paː "morning;foot;bowl;mansion"
පාංශු Suffixes; ! paːŋsu "soil"
පාංශුකූලය Suffixes; ! paːŋsukuːlaja "shroud;winding sheet"
පාකඩ Suffixes; ! paːkaɖa "pedal;foot block;foot piece;kicking piece;plinth"
පාකපාත්‍රය Suffixes; ! paːkapaːt‍raja "saucepan"
පාකස්ථාලිය Suffixes; ! paːkastaːlija "casserole"
පාක්කු Suffixes; ! paːkku "easter"
පාක්ෂික Suffixes; ! paːksika "partisan;adherent;biweekly;partizan"
පාක්ෂිකභාවය Suffixes; ! paːksikabaːvaja "loyalty"
පාක්ෂිකයා Suffixes; ! paːksikajaː "party;partisan;ally;adherent;adherer;partizan;party man"
පාකාශය Suffixes; ! paːkaːsaja "colon"
පාකිස්තානය Suffixes; ! paːkistaːnaja "Pakistan;Islamic Republic of Pakistan"
පාකිස්තානි Suffixes; ! paːkistaːni "pakistani"
පාකිස්තානුවා Suffixes; ! paːkistaːnuvaː "pakistani"
පාකිස්ථානය Suffixes; ! paːkistaːnaja "Pakistan;islamic republic of pakistan;pakistan;west pakistan"
පාගැටය Suffixes; ! paːɡæʈaja "sep"
පාගුලිය Suffixes; ! paːɡulija "noose"
පාගුව Suffixes; ! paːɡuva "turban"
පාචක Suffixes; ! paːt͡ʃaka "digestive"
පාචකය Suffixes; ! paːt͡ʃakaja "digester"
පාචනය Suffixes; ! paːt͡ʃanaja "trot;diarrhea;diarrhoea;Diarrhea;digestion;loose bowels;lustration"
පාච්මන්ට් Suffixes; ! paːt͡ʃmanʈ "parchment"
පාජකය Suffixes; ! paːd͡ʒakaja "elater;impeller"
පාට Suffixes; ! paːʈa "color;complexion;Color;hue;tint;colour"
පාටකිරීම Suffixes; ! paːʈakiriːma "coloration"
පාටවය Suffixes; ! paːʈavaja "cleverness"
පාට්ටුව Suffixes; ! paːʈʈuva "leisure"
පාටිකය Suffixes; ! paːʈikaja "abscissa"
පාටිතය Suffixes; ! paːʈitaja "fissure"
පාටිය Suffixes; ! paːʈija "party;political party"
පාටීරය Suffixes; ! paːʈiːraja "field;cloud;sandal"
පාඨක Suffixes; ! paːʈaka "reader;borrower"
පාඨකගණයා Suffixes; ! paːʈakaɡaɳajaː "readership"
පාඨකගනය Suffixes; ! paːʈakaɡanaja "readership"
පාඨකයා Suffixes; ! paːʈakajaː "reader"
පාඨකාචාර්ය Suffixes; ! paːʈakaːt͡ʃaːrja "reader"
පාඨග්‍රන්ථය Suffixes; ! paːʈaɡ‍rantaja "reader"
පාඨනය Suffixes; ! paːʈanaja "reading;recitation;pronunciation"
පාඨමාලාව Suffixes; ! paːʈamaːlaːva "course"
පාඨය Suffixes; ! paːʈaja "reading;text;passage"
පාඨශාලාව Suffixes; ! paːʈasaːlaːva "school"
පාඨාන්තරය Suffixes; ! paːʈaːntaraja "version;variant reading"
පාඩම Suffixes; ! paːɖama "example;advice;lesson;lecture;ensample"
පාඩුව Suffixes; ! paːɖuva "want;cost;loss;hurt;damage;sacrifice;injury;harm;miss;decrease;failing;disadvantage;decrement;detriment;a negative quantity;bad bargain"
පාණ Suffixes; ! paːɳa "being;life"
පාණ්ඩිත්‍යය Suffixes; ! paːɳɖit‍jaja "learning;wisdom;scholarship;erudition;intellectualism"
පාණ්ඩුරණය Suffixes; ! paːɳɖuraɳaja "etiolation"
පාණ්ඩුව Suffixes; ! paːɳɖuva "anaemia;jaundice"
පාණිග්‍රහණය Suffixes; ! paːɳiɡ‍rahaɳaja "marriage"
පාතනය Suffixes; ! paːtanaja "depression"
පාතලය Suffixes; ! paːtalaja "foot"
පාත්තයා Suffixes; ! paːttajaː "goose;cob;gander"
පාත්තිය Suffixes; ! paːttija "bed;plot;nursery;seedbed"
පාත්‍රය Suffixes; ! paːt‍raja "bowl;basin;chalice"
පාත්‍රවර්ගයා Suffixes; ! paːt‍ravarɡajaː "character"
පාතාලභූමි Suffixes; ! paːtaːlabuːmi "underground"
පාතාලභූමිය Suffixes; ! paːtaːlabuːmija "underground"
පාතිය Suffixes; ! paːtija "hopper"
පාතුර Suffixes; ! paːtura "base"
පාතෙනොඑලනය Suffixes; ! paːtenoelanaja "parthenocarpy"
පාතෙනෝද්භවය Suffixes; ! paːtenoːdbavaja "parthenogenesis;parthenogeny"
පාථෙය්‍ය Suffixes; ! paːtej‍ja "baggage"
පාද Suffixes; ! paːda "feet;base;basal"
පාදක Suffixes; ! paːdaka "base"
පාදකය Suffixes; ! paːdakaja "base;quadrant"
පාදකූර්චය Suffixes; ! paːdakuːrt͡ʃaja "tarsus"
පාදගම Suffixes; ! paːdaɡama "anklet"
පාදඩකම Suffixes; ! paːdaɖakama "hooliganism;vagabondage;vagrancy"
පාදඩයා Suffixes; ! paːdaɖajaː "vagabond;tramp;vagrant;hooligan;run agate;waif"
පාදනය Suffixes; ! paːdanaja "skimmer"
පාදන්නා Suffixes; ! paːdannaː "skimmer"
පාදපාව Suffixes; ! paːdapaːva "shoe;slipper"
පාදම Suffixes; ! paːdama "base;fetters;foot chain"
පාදමානය Suffixes; ! paːdamaːnaja "pedometer"
පාදය Suffixes; ! paːdaja "side;line;base;bar;foot;grounds;leg;phrase;quarter;podium;podus"
පාදරෝගචිකිත්සක Suffixes; ! paːdaroːɡat͡ʃikitsaka "chiropodist"
පාදරෝගචිකිත්සාව Suffixes; ! paːdaroːɡat͡ʃikitsaːva "chiropody"
පාදලෑල්ල Suffixes; ! paːdalæːlla "baseboard"
පාදශෝථය Suffixes; ! paːdasoːtaja "gout"
පාදසටහන Suffixes; ! paːdasaʈahana "footnote;foot print"
පාදස්තලය Suffixes; ! paːdastalaja "pedestal"
පාදස්ථය Suffixes; ! paːdastaja "suffix"
පාදස්ථලය Suffixes; ! paːdastalaja "pedestal"
පාදික Suffixes; ! paːdika "pedal;basal"
පාදිකය Suffixes; ! paːdikaja "pedal"
පාදිකාව Suffixes; ! paːdikaːva "pavement"
පාදිම Suffixes; ! paːdima "farthing"
පාදිලි Suffixes; ! paːdili "father"
පාදිලිවරු Suffixes; ! paːdilivaru "clergy"
පාදු Suffixes; ! paːdu "protection"
පාදුකා Suffixes; ! paːdukaː "shoe;slipper"
පාදුකාව Suffixes; ! paːdukaːva "slipper;treadle"
පාන Suffixes; ! paːna "light;morning;lamp"
පානකය Suffixes; ! paːnakaja "drink"
පානබලය Suffixes; ! paːnabalaja "brace"
පානය Suffixes; ! paːnaja "drink;beverage"
පාන් Suffixes; ! paːn "bread;lamp;breadstuff;staff of life"
පාන්කඩ Suffixes; ! paːnkaɖa "rag;wick"
පාන්තිරය Suffixes; ! paːntiraja "wick"
පාන්දර Suffixes; ! paːndara "morning;dawn"
පානීය Suffixes; ! paːniːja "water;drinking;beverage"
පානු Suffixes; ! paːnu "juice;water left after washing rice"
පාපකර්මය Suffixes; ! paːpakarmaja "wickedness"
පාපටිය Suffixes; ! paːpaʈija "stirrup"
පාපදිකය Suffixes; ! paːpadikaja "pedal"
පාපධර්මය Suffixes; ! paːpadarmaja "demerit"
පාපන්දුව Suffixes; ! paːpanduva "football;soccer;foot ball;the leather"
පාපනොදනය Suffixes; ! paːpanodanaja "expiation"
පාපමුක්තිය Suffixes; ! paːpamuktija "absolution"
පාපමෝචනය Suffixes; ! paːpamoːt͡ʃanaja "absolution"
පාපය Suffixes; ! paːpaja "fall;wrong;evil;sin;error;crime;vice;transgression;demerit;offence"
පාපළඳනා Suffixes; ! paːpaɭandanaː "footgear"
පාප්තුමා Suffixes; ! paːptumaː "holy father;pontiff"
පාප්ප Suffixes; ! paːppa "paste;adhesive;pulp;starch"
පාප්පය Suffixes; ! paːppaja "poultice"
පාප්පරූපී Suffixes; ! paːpparuːpiː "pasty"
පාපැදි Suffixes; ! paːpædi "bicycle;Bicycle"
පාපැදිකරු Suffixes; ! paːpædikaru "cyclist"
පාපැදිකරුවා Suffixes; ! paːpædikaruvaː "bicyclist"
පාපැදිය Suffixes; ! paːpædija "bicycle;bike;push bike"
පාපිල Suffixes; ! paːpila "kicker"
පාපිස්න Suffixes; ! paːpisna "doormat"
පාපිස්ස Suffixes; ! paːpissa "doormat;door mat"
පාපුටුව Suffixes; ! paːpuʈuva "stool;footstool;foot rest"
පාපුවරුව Suffixes; ! paːpuvaruva "footboard;foot board"
පාපූස් Suffixes; ! paːpuːs "papoose"
පාපොච්චාරණය Suffixes; ! paːpot͡ʃt͡ʃaːraɳaja "confession"
පාපෝච්චාරණය Suffixes; ! paːpoːt͡ʃt͡ʃaːraɳaja "confession;shrift"
පාබළ Suffixes; ! paːbaɭa "infantry"
පාබිත Suffixes; ! paːbita "footwall"
පාමිටින් Suffixes; ! paːmiʈin "palmitin"
පාමුල Suffixes; ! paːmula "foot;root;collar;at ones feet;collum"
පාමෙනියිඩස් Suffixes; ! paːmenijiɖas "Parmenides"
පාය Suffixes; ! paːja "mansion"
පායසය Suffixes; ! paːjasaja "emulsion"
පායුව Suffixes; ! paːjuva "anus"
පාර Suffixes; ! paːra "turn;road;approach;attack;walk;passage;meta"
පාරගම්‍යතාව Suffixes; ! paːraɡam‍jataːva "permeability"
පාරගම්‍යතාවය Suffixes; ! paːraɡam‍jataːvaja "permeation"
පාරචුම්බකත්වය Suffixes; ! paːrat͡ʃumbakatvaja "diamagnetism"
පාරඥෙයය Suffixes; ! paːrad͡ʒɲejaja "diagnosis"
පාරතාපනය Suffixes; ! paːrataːpanaja "diathermy"
පාරද Suffixes; ! paːrada "mercury;hydrargyrum"
පාරදෘශ්‍යතාව Suffixes; ! paːradurs‍jataːva "transparency;transparence"
පාරදෘෂ්‍යතාව Suffixes; ! paːradurs‍jataːva "transparency"
පාරන Suffixes; ! paːrana "annoying"
පාරන්හයිට් Suffixes; ! paːranhajiʈ "fahrenheit"
පාරනායකය Suffixes; ! paːranaːjakaja "transducer"
පාරපත්‍රය Suffixes; ! paːrapat‍raja "passport;paraphyllium"
පාරප්‍රාප්තිය Suffixes; ! paːrap‍raːptija "perfection"
පාරප්‍රාප්තිවාදය Suffixes; ! paːrap‍raːptivaːdaja "perfectionism"
පාරපිසිය Suffixes; ! paːrapisija "paraphysis"
පාරභාසකතාව Suffixes; ! paːrabaːsakataːva "translucence;translucency"
පාරභෞතිකවාදය Suffixes; ! paːrabautikavaːdaja "metaphysics"
පාරභෞම Suffixes; ! paːrabauma "extraterrestrial;extra terrestrial"
පාරම Suffixes; ! paːrama "candy"
පාරමනෝවිද්‍යාව Suffixes; ! paːramanoːvid‍jaːva "parapsychology"
පාරමිකවාදය Suffixes; ! paːramikavaːdaja "suprematism"
පාරමිතාව Suffixes; ! paːramitaːva "perfection"
පාරමිශ්‍රලෝහය Suffixes; ! paːramis‍raloːhaja "permalloy"
පාරමී Suffixes; ! paːramiː "perfection"
පාරරෝපණය Suffixes; ! paːraroːpaɳaja "transplantation"
පාරවාණිජ්‍යය Suffixes; ! paːravaːɳid͡ʒ‍jaja "commerce"
පාරවිද්‍යුත් Suffixes; ! paːravid‍jut "dielectric;dierectric"
පාරවිලයනය Suffixes; ! paːravilajanaja "transfusion"
පාරවේධනය Suffixes; ! paːraveːdanaja "breakthrough"
පාරවේශනත්වය Suffixes; ! paːraveːsanatvaja "transvestism;transvestition"
පාරශ්ණිය Suffixes; ! paːrasɳija "calcaneus"
පාරස්ථායිතාව Suffixes; ! paːrastaːjitaːva "diathesis"
පාර්ච්මන්ට් Suffixes; ! paːrt͡ʃmanʈ "parchment"
පාර්දිම Suffixes; ! paːrdima "farthing"
පාර්ලිමේන්තුව Suffixes; ! paːrlimeːntuva "Parliament;parliament"
පාර්ශ්චය Suffixes; ! paːrst͡ʃaja "side"
පාර්ශ්ණිකය Suffixes; ! paːrsɳikaja "calcaneus"
පාර්ශ්වකරු Suffixes; ! paːrsvakaru "party"
පාර්ශ්වය Suffixes; ! paːrsvaja "side;party;phase;aspect;chapter;phratry"
පාර්ශුකාව Suffixes; ! paːrsukaːva "rib"
පාර්සලය Suffixes; ! paːrsalaja "parcel"
පාර්සෙක් Suffixes; ! paːrsek "parsecs"
පාරාජීකාව Suffixes; ! paːraːd͡ʒiːkaːva "defeat"
පාරාදීසය Suffixes; ! paːraːdiːsaja "paradise"
පාරාන්ධතාව Suffixes; ! paːraːndataːva "opacity"
පාරාපත Suffixes; ! paːraːpata "dove"
පාරායණ Suffixes; ! paːraːjaɳa "span;imgration"
පාරායණය Suffixes; ! paːraːjaɳaja "span"
පාරායත්තතාව Suffixes; ! paːraːjattataːva "dependence"
පාරායනය Suffixes; ! paːraːjanaja "span"
පාරාවෝ Suffixes; ! paːraːvoː "pharaoh;Pharaoh"
පාරිකල්පනික Suffixes; ! paːrikalpanika "imaginary"
පාරිතෝෂකය Suffixes; ! paːritoːsakaja "baksheesh;bakshish;gratuity;pourboire"
පාරිතෝෂය Suffixes; ! paːritoːsaja "reward"
පාරිතෝෂිකය Suffixes; ! paːritoːsikaja "fee;reward;premium;bonus;remuneration;recompense;gratuity;guerdon"
පාරිදර්ශකය Suffixes; ! paːridarsakaja "periphrastic perfect;periscope"
පාරිභාෂාවේදය Suffixes; ! paːribaːsaːveːdaja "terminology"
පාරිභාෂිකය Suffixes; ! paːribaːsikaja "terminology"
පාරිභෝගිකයා Suffixes; ! paːriboːɡikajaː "consumer;customer;user"
පාරිභෝගිකවාදය Suffixes; ! paːriboːɡikavaːdaja "Consumerism"
පාරිශ්‍රමිකය Suffixes; ! paːris‍ramikaja "remuneration"
පාරිශුද්ධිය Suffixes; ! paːrisuddija "purity"
පාරිස්ථිකවිද්‍යාව Suffixes; ! paːristikavid‍jaːva "ecology"
පාරුකාරයා Suffixes; ! paːrukaːrajaː "bargee;keeler"
පාරුපණ Suffixes; ! paːrupaɳa "robe"
පාලක Suffixes; ! paːlaka "control;administrative;executive;controls;ruling;controller;adminiotrant"
පාලකය Suffixes; ! paːlakaja "control;executive;governor;controller;regulator"
පාලකයා Suffixes; ! paːlakajaː "manager;director;master;executive;governor;conductor;administrator;superintendent;patron;custodian;keeper;ruler;curator;shepherd;commissary;controller;helmsman;administrant;comptroller;conservator"
පාලකස්ථානය Suffixes; ! paːlakastaːnaja "helm"
පාලනක්‍රමය Suffixes; ! paːlanak‍ramaja "control"
පාලනතන්ත්‍රය Suffixes; ! paːlanatant‍raja "administration"
පාලනය Suffixes; ! paːlanaja "power;government;control;care;direction;administration;management;rule;jurisdiction;curb;mastery;conservation;sway;helm;oversight;governance;guardianship;kinesis;raj;superintendence;tendance;the upper hand"
පාලනයකරනවා Suffixes; ! paːlanajakaranavaː "control"
පාලනවිධිය Suffixes; ! paːlanavidija "control"
පාලනාධිකාරී Suffixes; ! paːlanaːdikaːriː "comptroller"
පාලම Suffixes; ! paːlama "bridge;span;Bridge"
පාලි Suffixes; ! paːli "text;pali;Pali"
පාලිකය Suffixes; ! paːlikaja "phalanx"
පාලිකාව Suffixes; ! paːlikaːva "matron;administratrix"
පාලින්ද Suffixes; ! paːlinda "jasmine"
පාලිය Suffixes; ! paːlija "line;dance;rite;pali"
පාව Suffixes; ! paːva "stand;tail"
පාවක Suffixes; ! paːvaka "fire"
පාවචන Suffixes; ! paːvat͡ʃana "buddhism"
පාවනය Suffixes; ! paːvanaja "expurgation;expurgate"
පාවරමානය Suffixes; ! paːvaramaːnaja "pedometer"
පාවහන Suffixes; ! paːvahana "shoe"
පාවහන් Suffixes; ! paːvahan "Shoe"
පාවාදීම Suffixes; ! paːvaːdiːma "assignment;delivery;betrayal;bestowal;cession"
පාවාදීම්ලාභියා Suffixes; ! paːvaːdiːmlaːbijaː "assignee"
පාවාදෙන්නා Suffixes; ! paːvaːdennaː "assignor"
පාවැස්ම Suffixes; ! paːvæsma "shoe"
පාවිච්චිය Suffixes; ! paːvit͡ʃt͡ʃija "use;wear;utility;usage;user"
පාවිලංගුව Suffixes; ! paːvilaŋɡuva "shackle"
පාශය Suffixes; ! paːsaja "noose;snare"
පාශුද්ධිය Suffixes; ! paːsuddija "purity"
පාෂණ්ඩයා Suffixes; ! paːsaɳɖajaː "blasphemer;heretic"
පාෂාණධාතු Suffixes; ! paːsaːɳadaːtu "fossils"
පාෂාණය Suffixes; ! paːsaːɳaja "rock;stone"
පාෂාණ්ඩනය Suffixes; ! paːsaːɳɖanaja "blasphemy"
පාෂාණ්ඩයා Suffixes; ! paːsaːɳɖajaː "blasphemer;heretic"
පාෂාණිධාතු Suffixes; ! paːsaːɳidaːtu "fossils"
පාෂාණිභවනය Suffixes; ! paːsaːɳibavanaja "petrification"
පාෂාණීභවනය Suffixes; ! paːsaːɳiːbavanaja "petrifaction"
පාසටහන Suffixes; ! paːsaʈahana "vestige"
පාසය Suffixes; ! paːsaja "noose;snare"
පාසල Suffixes; ! paːsala "school"
පාසලඹ Suffixes; ! paːsalamba "anklet"
පාස්කු Suffixes; ! paːsku "Easter"
පාස්කුව Suffixes; ! paːskuva "easter"
පාස්සන Suffixes; ! paːssana "soldering"
පාස්සනවා Suffixes; ! paːssanavaː "solder;weld;graft"
පාසා Suffixes; ! paːsaː "by;repetition"
පාසානම් Suffixes; ! paːsaːnam "arsenic"
පාසැල Suffixes; ! paːsæla "school"
පාසි Suffixes; ! paːsi "moss"
පාසිකය Suffixes; ! paːsikaja "parsec"
පාහන Suffixes; ! paːhana "solder"
පාහනය Suffixes; ! paːhanaja "solder"
පාහනවා Suffixes; ! paːhanavaː "bond;solder;weld"
පාහැකිල්ල Suffixes; ! paːhækilla "shackle"
පාහොර Suffixes; ! paːhora "fertiliser"
පාළි Suffixes; ! paːɭi "pali"
පාළුකපන්නා Suffixes; ! paːɭukapannaː "stopgap"
පාළොහ Suffixes; ! paːɭoha "fifteen"
පැ Suffixes; ! pæ "h"
පැංචා Suffixes; ! pæŋt͡ʃaː "child;chap;grub;puppy;bairn;brat;laddie;little man;urchin"
පැංය Suffixes; ! pæŋja "pangea"
පැක්ටර්වරු Suffixes; ! pækʈarvaru "factor"
පැක්ටරි Suffixes; ! pækʈari "factory"
පැකැට්ටුව Suffixes; ! pækæʈʈuva "packet"
පැකිලීම Suffixes; ! pækiliːma "diffidence"
පැකේජය Suffixes; ! pækeːd͡ʒaja "package"
පැගෝඩා Suffixes; ! pæɡoːɖaː "pagoda;Pagoda"
පැටලිල්ල Suffixes; ! pæʈalilla "confusion;knot;complication;entanglement"
පැටලීම Suffixes; ! pæʈaliːma "bafflement"
පැටවා Suffixes; ! pæʈavaː "child;chicken;chic;chick;puppy;cub"
පැටවීම Suffixes; ! pæʈaviːma "loading"
පැට්‍රල් Suffixes; ! pæʈ‍ral "juice;petrol"
පැට්‍රෝල් Suffixes; ! pæʈ‍roːl "petrol"
පැට්‍රෝලියම් Suffixes; ! pæʈ‍roːlijam "petroleum;petrloleum;petrolium"
පැටික්කි Suffixes; ! pæʈikki "girl;chit"
පැටික්කී Suffixes; ! pæʈikkiː "girlie;lassie"
පැටිකිරිය Suffixes; ! pæʈikirija "pedigree"
පැටියා Suffixes; ! pæʈijaː "kid;calf;lamb;chit;cub;princeling;young one"
පැණය Suffixes; ! pæɳaja "question"
පැණි Suffixes; ! pæɳi "honey;molasses;treacle"
පැණිමණ්ඩි Suffixes; ! pæɳimaɳɖi "molasses"
පැණිය Suffixes; ! pæɳija "syrup;honey dew;sirup"
පැත්ත Suffixes; ! pætta "side;area;phase;aspect;flank"
පැත්තෙහි Suffixes; ! pættehi "side"
පැතැල්ලා Suffixes; ! pætællaː "fluke"
පැතිකඩ Suffixes; ! pætikaɖa "profile"
පැතිකුදය Suffixes; ! pætikudaja "scoliosis"
පැතිටි Suffixes; ! pætiʈi "cheeks"
පැතිපෙනුම Suffixes; ! pætipenuma "profile"
පැතිරවීම Suffixes; ! pætiraviːma "diffusion;broadcasting"
පැතිරීම Suffixes; ! pætiriːma "distribution;spread;diffusion;compass;outbreak;comunicability;expabsion;permeation;pervasion"
පැතිසැණය Suffixes; ! pætisæɳaja "brad"
පැතීම Suffixes; ! pætiːma "hope;wish"
පැතුම Suffixes; ! pætuma "hope;wish"
පැතුරුම Suffixes; ! pæturuma "range;spread;broadcast"
පැදවීම Suffixes; ! pædaviːma "propulsion;pedalling"
පැද්දුම Suffixes; ! pædduma "rock;swing"
පැදි Suffixes; ! pædi "verse"
පැදුන් Suffixes; ! pædun "east"
පැදුම් Suffixes; ! pædum "east"
පැදුර Suffixes; ! pædura "mat;pallet"
පැනනඟිනවා Suffixes; ! pænanaŋɡinavaː "spring"
පැනමාව Suffixes; ! pænamaːva "Panama"
පැනයනවා Suffixes; ! pænajanavaː "escape"
පැනවීම Suffixes; ! pænaviːma "passage;institution;enactment;imposition"
පැනවුම Suffixes; ! pænavuma "enactment"
පැන් Suffixes; ! pæn "water"
පැන්ටොග්‍රාපය Suffixes; ! pænʈoɡ‍raːpaja "pantograph"
පැන්ටොග්‍රාපිය Suffixes; ! pænʈoɡ‍raːpija "pantograph"
පැන්ටොග්‍රාෆිය Suffixes; ! pænʈoɡ‍raːfaija "pantograph"
පැන්ඩනය Suffixes; ! pænɖanaja "pendant"
පැන්ඩා Suffixes; ! pænɖaː "panda"
පැන්තොමයීම Suffixes; ! pæntomajiːma "pantomime"
පැන්නුම Suffixes; ! pænnuma "escapement"
පැන්ස Suffixes; ! pænsa "pennies;pence"
පැන්සබාගය Suffixes; ! pænsabaːɡaja "halfpenny"
පැන්සය Suffixes; ! pænsaja "penny;pence"
පැන්සල Suffixes; ! pænsala "pencil"
පැන්සලය Suffixes; ! pænsalaja "pencil"
පැනි Suffixes; ! pæni "honey"
පැනියරය Suffixes; ! pænijaraja "pannier"
පැනෙල් Suffixes; ! pænel "flannel"
පැපරාසියා Suffixes; ! pæparaːsijaː "paparazzo"
පැපවර් Suffixes; ! pæpavar "papaver"
පැපිරස් Suffixes; ! pæpiras "papyrus"
පැපිලාව Suffixes; ! pæpilaːva "papilla"
පැපිලෝමාව Suffixes; ! pæpiloːmaːva "papilloma"
පැපුවානු Suffixes; ! pæpuvaːnu "papuan"
පැපූලය Suffixes; ! pæpuːlaja "papule"
පැපේන් Suffixes; ! pæpeːn "papain"
පැපොල Suffixes; ! pæpola "chicken pox;Chickenpox"
පැපොල් Suffixes; ! pæpol "chickenpox;papaw;papaya"
පැම්පාස් Suffixes; ! pæmpaːs "pampas"
පැමිණනවා Suffixes; ! pæmiɳanavaː "rebound"
පැමිණවීම Suffixes; ! pæmiɳaviːma "conduction;conveyance"
පැමිණිල්ල Suffixes; ! pæmiɳilla "complaint;complain;prosecution;plaint"
පැමිණිලිකරු Suffixes; ! pæmiɳilikaru "plaintiff;pursuer;complainant"
පැමිණිලිකාරයා Suffixes; ! pæmiɳilikaːrajaː "plaintiff;complainant;suitor;complainer"
පැමිණිලිපත Suffixes; ! pæmiɳilipata "plaint"
පැමිණෙන්නා Suffixes; ! pæmiɳennaː "comer"
පැය Suffixes; ! pæja "hours;hour;hr;h;60 minutes"
පැරfපින Suffixes; ! pærafaina "paraffins"
පැරfපිනය Suffixes; ! pærafainaja "paraffin"
පැරfපින් Suffixes; ! pærafain "paraffin"
පැරකුම් Suffixes; ! pærakum "valour"
පැරගුවේ Suffixes; ! pæraɡuveː "paraguay;Paraguay;republic of paraguay;Republic of Paraguay"
පැරඩය Suffixes; ! pæraɖaja "farad"
පැරඩේ Suffixes; ! pæraɖeː "faraday"
පැරණියා Suffixes; ! pæraɳijaː "veteran"
පැරතයිරොයිඩ් Suffixes; ! pæratajirojiɖ "parathyroid"
පැරතෝමෝන් Suffixes; ! pæratoːmoːn "parathormone"
පැරන්නා Suffixes; ! pærannaː "ancient"
පැරන්නෝ Suffixes; ! pærannoː "ancient"
පැරපින Suffixes; ! pærapina "paraffins"
පැරපිනය Suffixes; ! pærapinaja "paraffin"
පැරපින් Suffixes; ! pærapin "paraffin"
පැරබලය Suffixes; ! pærabalaja "parabola"
පැරල්ඩිහයිඩ් Suffixes; ! pæralɖihajiɖ "paraldehyde"
පැරෂුටය Suffixes; ! pærasuʈaja "parachute;paracetamol;Parachute"
පැරෂූටය Suffixes; ! pærasuːʈaja "parachute"
පැරස්තීසියා Suffixes; ! pærastiːsijaː "paraesthesia;paresthesia"
පැරැත්ත Suffixes; ! pærætta "plea;entreaty"
පැරිස් Suffixes; ! pæris "Paris;capital of france;city of light;french capital;paris"
පැරිසිය Suffixes; ! pærisija "Paris;capital of france;city of light;french capital;paris"
පැල Suffixes; ! pæla "plant;cell;cottage;hut;shanty;chalet;cot"
පැලපෙනවා Suffixes; ! pælapenavaː "lament"
පැලභෙනවා Suffixes; ! pælabenavaː "toast"
පැල්පත Suffixes; ! pælpata "hut"
පැල්ම Suffixes; ! pælma "burst;split;crack;tear;slit;rupture;chasm;cleavage;crevice;leak;rift;dehiscence"
පැල්ලක්කිය Suffixes; ! pællakkija "palanquin"
පැල්ලම Suffixes; ! pællama "spot;scar;blot;stain;blur;blotch;chink;fissure;smudge"
පැලැල්ල Suffixes; ! pælælla "screen;tat"
පැලෑටිය Suffixes; ! pælæːʈija "herb"
පැලෑටියක් Suffixes; ! pælæːʈijak "feverfew"
පැලිම්ප්සෙස්ට් Suffixes; ! pælimpsesʈ "palimpsest"
පැලේඩියම Suffixes; ! pæleːɖijama "palladium"
පැලේඩියම් Suffixes; ! pæleːɖijam "palladium"
පැවතීම Suffixes; ! pævatiːma "existence;currency"
පැවතුනා Suffixes; ! pævatunaː "abode"
පැවතෙන්නෝ Suffixes; ! pævatennoː "descendents"
පැවරීම Suffixes; ! pævariːma "assignment;transfer;allocation;delegation;accreditation;bequest;infliction;transference;ascription;conveyance;devolution;prestation;remittal;vesting"
පැවරුම Suffixes; ! pævaruma "assignment"
පැවරුම්කරු Suffixes; ! pævarumkaru "transferor;assignor"
පැවරුම්ලාභියා Suffixes; ! pævarumlaːbijaː "assignee;transferee;cessionary"
පැවරුම්ලාභී Suffixes; ! pævarumlaːbiː "assignee;transferee"
පැවසීම Suffixes; ! pævasiːma "assertion"
පැවැත්ම Suffixes; ! pævætma "being;action;manner;existence;conduct;bearing;endurance;duration;persistence;currency;prevalence;beingness;persistance"
පැවැත්වීම Suffixes; ! pævætviːma "maintenance;observance"
පැවැතීම Suffixes; ! pævætiːma "existence"
පැවැරුම Suffixes; ! pæværuma "assignment"
පැවැරුම්ලාභී Suffixes; ! pæværumlaːbiː "assignee"
පැවිද්ද Suffixes; ! pævidda "buddhist priesthood;priesthood"
පැවිද්දා Suffixes; ! pæviddaː "clerk;basket;priest;monk;clergyman;ascetic;cleric;ecclesiastic"
පැස Suffixes; ! pæsa "bag;basket;pouch;marsupium"
පැසකම Suffixes; ! pæsakama "basketry"
පැසවීම Suffixes; ! pæsaviːma "fermentation;concoction"
පැසසුම Suffixes; ! pæsasuma "praise"
පැස්කලය Suffixes; ! pæskalaja "Pascal"
පැස්කල් Suffixes; ! pæskal "pascal"
පැස්චරීකරණය Suffixes; ! pæst͡ʃariːkaraɳaja "pasteurization"
පැස්ටරීකරණය Suffixes; ! pæsʈariːkaraɳaja "pasteurization"
පැස්බරා Suffixes; ! pæsbaraː "ostrich;Ostrich"
පැස්සීම Suffixes; ! pæssiːma "soldering"
පැසිපන්දු Suffixes; ! pæsipandu "basketball;basket ball"
පැසිපොව් Suffixes; ! pæsipov "marsupial"
පැසිපොව්වා Suffixes; ! pæsipovvaː "marsupial;marsupialia;marsupials"
පැසිස්ට්වාදය Suffixes; ! pæsisʈvaːdaja "fascism;Italian Fascism"
පැසීම Suffixes; ! pæsiːma "fermentation;zymosis"
පැසුණු Suffixes; ! pæsuɳu "gray;mature;ripe;grey;matured"
පැහැඟිල්ලා Suffixes; ! pæhæŋɡillaː "starfish"
පැහැදම Suffixes; ! pæhædama "outlay"
පැහැදවීම Suffixes; ! pæhædaviːma "clarification"
පැහැදිම Suffixes; ! pæhædima "confidence"
පැහැදිලිකම Suffixes; ! pæhædilikama "clarity;clarification;clearness"
පැහැදිලිකිරීම Suffixes; ! pæhædilikiriːma "clarification"
පැහැදිලිබව Suffixes; ! pæhædilibava "perspicuity"
පැහැය Suffixes; ! pæhæja "shade;glow;complexion;hue;tint;colour;colouring;tinge"
පැහැයුම Suffixes; ! pæhæjuma "clearance"
පැහැරගැනීම Suffixes; ! pæhæraɡæniːma "depredation"
පැහැරහැරීම Suffixes; ! pæhærahæriːma "default"
පැහැරීම Suffixes; ! pæhæriːma "excretion;blowing down;blowing off;voidance"
පැහැවනවා Suffixes; ! pæhævanavaː "fester"
පැහි Suffixes; ! pæhi "vegetable;curry"
පැහිච්චකම Suffixes; ! pæhit͡ʃt͡ʃakama "precocity"
පැහිනියම Suffixes; ! pæhinijama "traffic"
පැහිහච්චකම Suffixes; ! pæhihat͡ʃt͡ʃakama "lip"
පැළදිග Suffixes; ! pæɭadiɡa "west"
පැළඳගන්නවා Suffixes; ! pæɭandaɡannavaː "rig"
පැළඳවීම Suffixes; ! pæɭandaviːma "adornment"
පැළපත Suffixes; ! pæɭapata "sprout"
පැළමැක්කා Suffixes; ! pæɭamækkaː "thrips"
පැළය Suffixes; ! pæɭaja "plant;herb;sapling;flora;offshoot;plant life"
පැළැල්ල Suffixes; ! pæɭælla "tat"
පැළෑටිය Suffixes; ! pæɭæːʈija "plant;herb;tender plant"
පැළෑටියක් Suffixes; ! pæɭæːʈijak "lily of the valley;samphire;tormentil"
පැළුණ Suffixes; ! pæɭuɳa "split"
පැළුන Suffixes; ! pæɭuna "split"
පැළුම Suffixes; ! pæɭuma "split;crack;rent;cleavage;cleft;crevice;rift"
පෑ Suffixes; ! pæː "hour;colour"
පෑතැටිය Suffixes; ! pæːtæʈija "clepsydra;hour glass"
පෑදුර Suffixes; ! pæːdura "mat"
පෑන Suffixes; ! pæːna "pen;stylo;stylograph"
පෑන්තලය Suffixes; ! pæːntalaja "nib"
පෑරීම Suffixes; ! pæːriːma "annoyance"
පෑවුම Suffixes; ! pæːvuma "drought"
පෑස්ම Suffixes; ! pæːsma "joint"
පෑස්සුම Suffixes; ! pæːssuma "weld"
පෑළ Suffixes; ! pæːɭa "western"
පෑළදිග Suffixes; ! pæːɭadiɡa "west"
පිං Suffixes; ! piŋ "merit"
පිකම Suffixes; ! pikama "mattock"
පික්නීඩිය Suffixes; ! pikniːɖija "picnidium;pycnidium"
පිකොමිටර් Suffixes; ! pikomiʈar "picometers;pm"
පිග්මි Suffixes; ! piɡmi "pigmy"
පිග්මියා Suffixes; ! piɡmijaː "pygmy"
පිග්මිවරු Suffixes; ! piɡmivaru "pygmies"
පිඟන් Suffixes; ! piŋɡan "plate;pantry;ceremic"
පිඟන්බඩු Suffixes; ! piŋɡanbaɖu "chinaware"
පිඟන්මැටි Suffixes; ! piŋɡanmæʈi "china clay;kaolin"
පිඟාන Suffixes; ! piŋɡaːna "plate"
පිඟුවන් Suffixes; ! piŋɡuvan "bay"
පිච්ච Suffixes; ! pit͡ʃt͡ʃa "jasmine"
පිච්ඡය Suffixes; ! pit͡ʃt͡ʃaja "tail;feather;moss"
පිජාමා Suffixes; ! pid͡ʒaːmaː "pajamas;pyjamas"
පිට Suffixes; ! piʈa "on;out;back;upon;side;surface;outside;external;outer;dorsal;dorsum"
පිටඋගුර Suffixes; ! piʈuɡura "trachea"
පිටකටුව Suffixes; ! piʈakaʈuva "shell;crust"
පිටකය Suffixes; ! piʈakaja "tissue;basket;pyxidium;pyxis"
පිටකාමරය Suffixes; ! piʈakaːmaraja "antechamber;ante room"
පිටකොන්ද Suffixes; ! piʈakonda "spine"
පිටගැස්ම Suffixes; ! piʈaɡæsma "blood poisoning;lock jaw;tetanus"
පිටත්තරයා Suffixes; ! piʈattarajaː "alien;outsider"
පිටතැරිය Suffixes; ! piʈatærija "calyx"
පිටදාරය Suffixes; ! piʈadaːraja "back;spine"
පිටපත Suffixes; ! piʈapata "version;copy;print;repetition;script;counterpart;reproduction;transcript;counter part;ectype"
පිටපත්කරය Suffixes; ! piʈapatkaraja "transcript"
පිටපත්කිරීම Suffixes; ! piʈapatkiriːma "transcription"
පිටපැත්ත Suffixes; ! piʈapætta "back;reverse;exterior"
පිටපොත්ත Suffixes; ! piʈapotta "cortex"
පිටමංකිරීම Suffixes; ! piʈamaŋkiriːma "eviction"
පිටමුව Suffixes; ! piʈamuva "outlet"
පිටරැටියා Suffixes; ! piʈaræʈijaː "foreigner"
පිටරුජාව Suffixes; ! piʈarud͡ʒaːva "backache"
පිටවාන Suffixes; ! piʈavaːna "outlet;spill;waste weir"
පිටවෙන්න Suffixes; ! piʈavenna "exit"
පිටවෙනු Suffixes; ! piʈavenu "exit"
පිටසන Suffixes; ! piʈasana "endorsement;endorsement guaranteed;endorsement in blank;indorsement"
පිටසන්කරු Suffixes; ! piʈasankaru "endorser;indorser"
පිටසම Suffixes; ! piʈasama "cuticle"
පිටස්තරයා Suffixes; ! piʈastarajaː "outsider"
පිට්ටනිය Suffixes; ! piʈʈanija "field;ground;green;turf;lea"
පිටාර Suffixes; ! piʈaːra "flood;overflow"
පිටිකර Suffixes; ! piʈikara "shoulder;nape"
පිටිකාව Suffixes; ! piʈikaːva "papilla"
පිටිකෑම Suffixes; ! piʈikæːma "pastry"
පිටිකොටනවා Suffixes; ! piʈikoʈanavaː "pound;flour"
පිටිකොන්ද Suffixes; ! piʈikonda "spine;backbone;back bone"
පිටිපතුල Suffixes; ! piʈipatula "instep"
පිටිපස Suffixes; ! piʈipasa "back;rear;posterior"
පිටිපුස් Suffixes; ! piʈipus "mildew"
පිටිය Suffixes; ! piʈija "field;ground;circus;cirque;glade"
පිටිවහල Suffixes; ! piʈivahala "assistance"
පිටිසර Suffixes; ! piʈisara "country;interior;rural;provincial;countryside;backwoods;rustic;inland;bucolic;countrified;mofussil;outaback;Rural area"
පිටිසරකම Suffixes; ! piʈisarakama "rusticity"
පිටිසරයා Suffixes; ! piʈisarajaː "clown;hind;rustic;countryman;yokel;boor;bumpkin;churl;clod hopper;clod ploe;hilly billy;oaf"
පිටිසැණෙළිය Suffixes; ! piʈisæɳeɭija "flashover"
පිටිසැණෙළීම Suffixes; ! piʈisæɳeɭiːma "flashover"
පිටුදැකීම Suffixes; ! piʈudækiːma "boycott"
පිටුපස Suffixes; ! piʈupasa "back;behind;rear;aft;backside;back side"
පිටුව Suffixes; ! piʈuva "page;folio"
පිටෙ‍්‍රසින් Suffixes; ! piʈe‍‍rasin "pitressin"
පිටෝසින් Suffixes; ! piʈoːsin "pitocin"
පිඩ Suffixes; ! piɖa "piece;lump;clot;nugget"
පිඩලි Suffixes; ! piɖali "sod;turf"
පිඩවිද්‍යුතය Suffixes; ! piɖavid‍jutaja "piezoelectricity"
පිඩැල්ල Suffixes; ! piɖælla "cake;sod;clod"
පිඩිය Suffixes; ! piɖija "jig;fixture;knob"
පිඩුවීම Suffixes; ! piɖuviːma "concretion"
පිණ්ඩය Suffixes; ! piɳɖaja "food;ball;pig;lump;agglomeration;clot;conglomeration"
පිණ්ඩාර්ථය Suffixes; ! piɳɖaːrtaja "summary;precis"
පිණ්ඩිකාව Suffixes; ! piɳɖikaːva "lobule"
පිණ්ඩිත Suffixes; ! piɳɖita "agglomerate;glomerate"
පිණ්ඩිතය Suffixes; ! piɳɖitaja "agglomerate"
පිඬුවීම Suffixes; ! piɳɖuviːma "concretion;conglomeration"
පිත Suffixes; ! pita "gall;bile;choler"
පිත්ත Suffixes; ! pitta "bat;bile;biliary"
පිත්තල Suffixes; ! pittala "brass"
පිත්තාශය Suffixes; ! pittaːsaja "bladder;bladder gall;gall bladder"
පිතාමහ Suffixes; ! pitaːmaha "grandfather"
පිතිකරුවා Suffixes; ! pitikaruvaː "batter;batsman"
පිතෘ Suffixes; ! pitur "father"
පිතෘගුණානුවෘත්තිය Suffixes; ! piturɡuɳaːnuvurttija "heredity"
පිතෘඝාතකයා Suffixes; ! piturgaːtakajaː "parricide;patricide"
පිතෘඝාතනය Suffixes; ! piturgaːtanaja "parricide"
පිතෘත්වය Suffixes; ! piturtvaja "parenthood;father hood;paternity"
පිතෘද්දේශය Suffixes; ! piturddeːsaja "patristics"
පිතෘප්‍රාප්තිය Suffixes; ! piturp‍raːptija "patrimony"
පිතෘමූලිකයා Suffixes; ! piturmuːlikajaː "patriarch"
පිතෙකැන්ත්‍රොපුස් Suffixes; ! pitekænt‍ropus "pithecanthropus"
පිදුරු Suffixes; ! piduru "hay;straw"
පිදුරුගහ Suffixes; ! piduruɡaha "straw"
පිදේනි Suffixes; ! pideːni "oblation"
පිධානය Suffixes; ! pidaːnaja "lid;opercule;operculum"
පින Suffixes; ! pina "merit;adipose"
පිනවීම Suffixes; ! pinaviːma "gratification;feast"
පින් Suffixes; ! pin "merit;pidgin"
පින්කටයුතු Suffixes; ! pinkaʈajutu "charity"
පින්ටලය Suffixes; ! pinʈalaja "pintle"
පින්තාරුකරු Suffixes; ! pintaːrukaru "painter"
පින්තාරුව Suffixes; ! pintaːruva "painting"
පින්තූර Suffixes; ! pintuːra "picture"
පින්තූරය Suffixes; ! pintuːraja "picture"
පින්න Suffixes; ! pinna "dew"
පින්වතා Suffixes; ! pinvataː "friend"
පින්සල Suffixes; ! pinsala "brush;painting brush"
පිනි Suffixes; ! pini "dew;dow"
පිනික්ෂියා Suffixes; ! piniksijaː "phoenix"
පිනිමුවා Suffixes; ! pinimuvaː "reindeer"
පිනුම්කාරයා Suffixes; ! pinumkaːrajaː "tumbler"
පිනුව Suffixes; ! pinuva "jumper"
පිප් Suffixes; ! pip "pip;pips"
පිපාසය Suffixes; ! pipaːsaja "thirst;drouth"
පිපාසාව Suffixes; ! pipaːsaːva "thirst"
පිපිඤ්ඤ Suffixes; ! pipiɲɲa "cucumber"
පිපිඤ්ඤා Suffixes; ! pipiɲɲaː "cucumber;cuke"
පිපීම Suffixes; ! pipiːma "blooming;blossom;fermentation;bulking;efflorescence"
පිපීලායනය Suffixes; ! pipiːlaːjanaja "formication"
පිපුරුම Suffixes; ! pipuruma "crack;outburst"
පිපෙට්ටුව Suffixes; ! pipeʈʈuva "pipette"
පිඹුරා Suffixes; ! pimburaː "python"
පිය Suffixes; ! pija "stage;father;step;foot;pace;wing;pleasing;pier"
පියගැට Suffixes; ! pijaɡæʈa "grade"
පියගැටපෙළ Suffixes; ! pijaɡæʈapeɭa "steps;stairs"
පියපතර Suffixes; ! pijapatara "wing"
පියබඳ Suffixes; ! pijabanda "wife;woman"
පියඹ Suffixes; ! pijamba "wife"
පියයුරු Suffixes; ! pijajuru "breast;bust"
පියරෝව Suffixes; ! pijaroːva "pierrot"
පියරෝවා Suffixes; ! pijaroːvaː "pierrot"
පියල්ල Suffixes; ! pijalla "valve;carpel"
පියලි Suffixes; ! pijali "half;piece"
පියවර Suffixes; ! pijavara "stage;step;phase;pace"
පියවරු Suffixes; ! pijavaru "fathers"
පියවළ Suffixes; ! pijavaɭa "newel"
පියවුරු Suffixes; ! pijavuru "breast"
පියස Suffixes; ! pijasa "area"
පියස්ස Suffixes; ! pijassa "roof;lebensraum"
පියසැරිය Suffixes; ! pijasærija "flight"
පියා Suffixes; ! pijaː "father;papa;pater familias;pere;sire"
පියාඩය Suffixes; ! pijaːɖaja "fiard;fiord"
පියානාව Suffixes; ! pijaːnaːva "piano;pianoforte"
පියාපත Suffixes; ! pijaːpata "wing"
පියාසැරුම Suffixes; ! pijaːsæruma "flight"
පියුම Suffixes; ! pijuma "lotus"
පියුමාකර Suffixes; ! pijumaːkara "pond"
පියුරයින් Suffixes; ! pijurajin "purine"
පියුරිටන්වාදය Suffixes; ! pijuriʈanvaːdaja "puritanism"
පියෝ Suffixes; ! pijoː "device"
පියෝඩය Suffixes; ! pijoːɖaja "fiard;fiord"
පිරිඇගයීම Suffixes; ! piriæɡajiːma "evaluation"
පිරිකර Suffixes; ! pirikara "requisites"
පිරිකසුව Suffixes; ! pirikasuva "trunk"
පිරික්සන්නා Suffixes; ! piriksannaː "examiner"
පිරික්සු Suffixes; ! piriksu "inspector"
පිරික්සුම Suffixes; ! piriksuma "trial;examination;inspection"
පිරික්සුවා Suffixes; ! piriksuvaː "examiner"
පිරිගැටුම Suffixes; ! piriɡæʈuma "percussion"
පිරිඩොක්සින් Suffixes; ! piriɖoksin "pyridoxine"
පිරිතිරිය Suffixes; ! piritirija "spillover"
පිරිපටිය Suffixes; ! piripaʈija "fillet"
පිරිපහදුව Suffixes; ! piripahaduva "refinery"
පිරිබඩ Suffixes; ! piribaɖa "application"
පිරිමවන්නා Suffixes; ! pirimavannaː "designer"
පිරිමසව Suffixes; ! pirimasava "economizer"
පිරිමැවුම Suffixes; ! pirimævuma "design"
පිරිමැස්ම Suffixes; ! pirimæsma "economy;economizing;frugality;make shift"
පිරිමි Suffixes; ! pirimi "male"
පිරිමිඇඟ Suffixes; ! pirimiæŋɡa "penis"
පිරිමිඩින් Suffixes; ! pirimiɖin "pyrimidine"
පිරිමිබව Suffixes; ! pirimibava "masculinity"
පිරිමියා Suffixes; ! pirimijaː "man;male;gentleman;gent"
පිරිමුදනය Suffixes; ! pirimudanaja "redemption;redemption fund"
පිරිය Suffixes; ! pirija "desire"
පිරියම Suffixes; ! pirijama "treatment;repair;mathematical treatment"
පිරිලස Suffixes; ! pirilasa "rubbing"
පිරිවර Suffixes; ! pirivara "followers;entourage;attendancy;constellation;equipage"
පිරිවැටි Suffixes; ! pirivæʈi "peripheral"
පිරිවැටිය Suffixes; ! pirivæʈija "periphery"
පිරිවැටුම Suffixes; ! pirivæʈuma "turnover;stockturn;turn over"
පිරිවැය Suffixes; ! pirivæja "cost"
පිරිවැස්ම Suffixes; ! pirivæsma "coverage;basket made of coconut leaves"
පිරිවිතර Suffixes; ! pirivitara "specifications;specification;spec"
පිරිවුර Suffixes; ! pirivura "bulkhead"
පිරිවෙළුව Suffixes; ! piriveɭuva "convolution;faltung"
පිරිස Suffixes; ! pirisa "group;order;company;force;personnel;circle;gathering;troop"
පිරිස් Suffixes; ! piris "personnel"
පිරිස්ත්‍රොයිකාව Suffixes; ! pirist‍rojikaːva "perestroika"
පිරිසැකැස්ම Suffixes; ! pirisækæsma "fabrication"
පිරිසැලසුම Suffixes; ! pirisælasuma "design;layout"
පිරිසැලැස්ම Suffixes; ! pirisælæsma "layout"
පිරිසිදුකම Suffixes; ! pirisidukama "cleanliness;cleanness"
පිරිසිඳීම Suffixes; ! pirisindiːma "delimitation"
පිරිසුදුකම Suffixes; ! pirisudukama "fineness;tidiness;cleanliness;cleanness"
පිරිසෙය Suffixes; ! piriseja "reservation"
පිරිහීම Suffixes; ! pirihiːma "decline;collapse;regression;deterioration;degeneration;ebb;declension;degeneracy;regress;retrogression;throw back"
පිරිහුම Suffixes; ! pirihuma "degeneracy"
පිරීක්සුවා Suffixes; ! piriːksuvaː "inspector"
පිරීහීම Suffixes; ! piriːhiːma "reaction"
පිරුණු Suffixes; ! piruɳu "full;round;flush;bumper;buxom;fraught"
පිරුවට Suffixes; ! piruvaʈa "loan"
පිරුළ Suffixes; ! piruɭa "loan;proverb"
පිරුළු Suffixes; ! piruɭu "loan;proverb"
පිල Suffixes; ! pila "group;side;faction;benching;outer verandah"
පිලවා Suffixes; ! pilavaː "moth;pupa;young creature"
පිල් Suffixes; ! pil "sides;platform;feather"
පිල්කලබ Suffixes; ! pilkalaba "plumage"
පිල්ල Suffixes; ! pilla "ring"
පිල්ලිය Suffixes; ! pillija "charm;zombie"
පිල්ලුව Suffixes; ! pilluva "charm"
පිලාව Suffixes; ! pilaːva "spleen"
පිලිකුල Suffixes; ! pilikula "aversion"
පිලිපීන Suffixes; ! pilipiːna "Filipino"
පිලිපීනය Suffixes; ! pilipiːnaja "Philippines;Republic of the Philippines"
පිලිපෙරලි Suffixes; ! piliperali "metathesis"
පිලිලය Suffixes; ! pililaja "parasite"
පිලිස්තීනුවා Suffixes; ! pilistiːnuvaː "philistine"
පිව්ටර් Suffixes; ! pivʈar "pewter"
පිවිස්න Suffixes; ! pivisna "inlet"
පිවිසීම Suffixes; ! pivisiːma "entry;unlawful entry"
පිවිසුම Suffixes; ! pivisuma "approach;entrance;admission;entry;access"
පිශ්‍රීතමාව Suffixes; ! pis‍riːtamaːva "sarcoma"
පිශාචයා Suffixes; ! pisaːt͡ʃajaː "familiar;demon;elf;goblin;gremlin;hobgoblin;hobgobling"
පිශුනය Suffixes; ! pisunaja "slander"
පිෂ්ට Suffixes; ! pisʈa "starch"
පිෂ්ටඨාතුව Suffixes; ! pisʈaʈaːtuva "cholesterol"
පිෂ්ටධාතුව Suffixes; ! pisʈadaːtuva "starch"
පිෂ්ටය Suffixes; ! pisʈaja "starch;farina"
පිසදමනය Suffixes; ! pisadamanaja "sweeper"
පිසදමනවා Suffixes; ! pisadamanavaː "brush;wipe"
පිසදමන්නා Suffixes; ! pisadamannaː "sweeper"
පිසමන Suffixes; ! pisamana "cookery"
පිස්ටනය Suffixes; ! pisʈanaja "piston"
පිස්ටියා Suffixes; ! pisʈijaː "pistia"
පිස්ටියුලාව Suffixes; ! pisʈijulaːva "fistula"
පිස්තෝලය Suffixes; ! pistoːlaja "pistol;handgun;firearm"
පිස්නාව Suffixes; ! pisnaːva "duster;wiper"
පිස්සා Suffixes; ! pissaː "madman;loon;lunatic;bedlamite;faddist"
පිස්සුව Suffixes; ! pissuva "rage;frenzy;insanity;craze;fad;madness;cobblers;cods wal lop;dementia;lunacy;rabidity;rabidness"
පිසාචයින් Suffixes; ! pisaːt͡ʃajin "vampire;Vampire"
පිසිනවා Suffixes; ! pisinavaː "brush;cook;wipe"
පිසොස්ටිග්මින් Suffixes; ! pisosʈiɡmin "physostigmine"
පිහමන Suffixes; ! pihamana "cuisine"
පිහාටුකූර Suffixes; ! pihaːʈukuːra "quill"
පිහි Suffixes; ! pihi "knife"
පිහිට Suffixes; ! pihiʈa "aid;assistance;shelter;relief;refuge;recourse;succor"
පිහිටාධාර Suffixes; ! pihiʈaːdaːra "subsidies"
පිහිටාධාරය Suffixes; ! pihiʈaːdaːraja "assistance;subsidy"
පිහිටැවුම Suffixes; ! pihiʈævuma "installation"
පිහිටිස්ථානය Suffixes; ! pihiʈistaːnaja "location"
පිහිටීම Suffixes; ! pihiʈiːma "position;situation;site;location"
පිහිටුම Suffixes; ! pihiʈuma "location"
පිහිටුව Suffixes; ! pihiʈuva "position"
පිහිය Suffixes; ! pihija "knife;jig;chopper"
පිහිය,පිහි Suffixes; ! pihija,pihi "knife"
පිහිර Suffixes; ! pihira "file;jet"
පිළ Suffixes; ! piɭa "row;corridor;ledge;passage way"
පිළවා Suffixes; ! piɭavaː "grub;larva"
පිළවු Suffixes; ! piɭavu "larvae"
පිළි Suffixes; ! piɭi "again;cloth;fish;re"
පිළිඅගැයුම Suffixes; ! piɭiaɡæjuma "revaluation"
පිළිඇගැයීම Suffixes; ! piɭiæɡæjiːma "revaluation"
පිළිකඩ Suffixes; ! piɭikaɖa "web"
පිළිකන්න Suffixes; ! piɭikanna "backyard;rear side of a house"
පිළිකා Suffixes; ! piɭikaː "Cancer"
පිළිකාව Suffixes; ! piɭikaːva "cancer;ulcer;canker;carcinoma"
පිළිකැඩිය Suffixes; ! piɭikæɖija "counterpart"
පිළිකැණිය Suffixes; ! piɭikæɳija "shovel;backacter;drag shovel;trench hoe"
පිළිකුරුව Suffixes; ! piɭikuruva "repeater"
පිළිකුල Suffixes; ! piɭikula "contempt;revulsion;disdain;aversion;loathing;disgust;repugnance;abhorence;abhorrence;abomination;odium"
පිළිකුළ Suffixes; ! piɭikuɭa "aversion;abhorrence;abomination"
පිළිකෙවුම Suffixes; ! piɭikevuma "refusal"
පිළිගන්නා Suffixes; ! piɭiɡannaː "acceptor;adopter;conceder"
පිළිගැටුම Suffixes; ! piɭiɡæʈuma "conflict;antiknock"
පිළිගැන්ම Suffixes; ! piɭiɡænma "acceptance;reception"
පිළිගැන්වීම Suffixes; ! piɭiɡænviːma "presentation;dedication"
පිළිගැනීම Suffixes; ! piɭiɡæniːma "position;approval;acceptance;recognition;admission;adoption;accreditation;currency;assent;concession;acknowledgement;acknowledgment;acceptation;accptance"
පිළිගැනුම Suffixes; ! piɭiɡænuma "acceptance;recognition"
පිළිගැමිය Suffixes; ! piɭiɡæmija "tumbler"
පිළිණ Suffixes; ! piɭiɳa "acceptance;parole"
පිළිණපත Suffixes; ! piɭiɳapata "bond;indenture"
පිළිණපත් Suffixes; ! piɭiɳapat "bonds"
පිළිදැනුම Suffixes; ! piɭidænuma "acknowledgement"
පිළිනපත Suffixes; ! piɭinapata "bond;bond note"
පිළිපත Suffixes; ! piɭipata "counterfoil;counter foil;counterproof"
පිළිපදින Suffixes; ! piɭipadina "adherent"
පිළිපවසුව Suffixes; ! piɭipavasuva "restatement"
පිළිපැදීම Suffixes; ! piɭipædiːma "treatment;adherence;observance;conformation;adhesion"
පිළිබඳව Suffixes; ! piɭibandava "consideration;re;in relation to;in resource of;with reference to;with respect to"
පිළිබැඳුම Suffixes; ! piɭibænduma "encumbrance"
පිළිබිඹුව Suffixes; ! piɭibimbuva "image;reflection;Image"
පිළිමගේ Suffixes; ! piɭimaɡeː "shrine;image house;patimaghara"
පිළිමය Suffixes; ! piɭimaja "image;statue;idol"
පිළිමිණ Suffixes; ! piɭimiɳa "crystal"
පිළියම Suffixes; ! piɭijama "treatment;cure;repair;remedy;mending;medicament"
පිළියම් Suffixes; ! piɭijam "redress"
පිළියවනය Suffixes; ! piɭijavanaja "relay;re jay"
පිළියෙල Suffixes; ! piɭijela "arrangement"
පිළියෙළ Suffixes; ! piɭijeɭa "arrangement;array"
පිළිරුව Suffixes; ! piɭiruva "image;cast;portrait;statue"
පිළිල Suffixes; ! piɭila "parasite"
පිළිලදුව Suffixes; ! piɭiladuva "payback"
පිළිලය Suffixes; ! piɭilaja "parasite"
පිළිලැබුම Suffixes; ! piɭilæbuma "recovery"
පිළිලොම් Suffixes; ! piɭilom "reverse"
පිළිවටනවා Suffixes; ! piɭivaʈanavaː "escheat"
පිළිවදන Suffixes; ! piɭivadana "reply;retort;retorsion"
පිළිවර Suffixes; ! piɭivara "drawback"
පිළිවාසුලිය Suffixes; ! piɭivaːsulija "anticyclone"
පිළිවාසුළිය Suffixes; ! piɭivaːsuɭija "anticyclone"
පිළිවැටුම Suffixes; ! piɭivæʈuma "escheat"
පිළිවැටෙනවා Suffixes; ! piɭivæʈenavaː "escheat"
පිළිවැස්ම Suffixes; ! piɭivæsma "apron"
පිළිවිසඳුම Suffixes; ! piɭivisanduma "resolvent"
පිළිවිසඳුම් Suffixes; ! piɭivisandum "resolvent"
පිළිවෙත Suffixes; ! piɭiveta "policy;procedure;ritual;observance"
පිළිවෙල Suffixes; ! piɭivela "order"
පිළිවෙළ Suffixes; ! piɭiveɭa "way;order;form;method;degree;procedure;sequence;arrangement;array;neatness"
පිළිසකරණය Suffixes; ! piɭisakaraɳaja "reconstruction;renewal"
පිළිසකරුව Suffixes; ! piɭisakaruva "restorer"
පිළිසකස්වාදය Suffixes; ! piɭisakasvaːdaja "reformism"
පිළිසරණ Suffixes; ! piɭisaraɳa "help;assistance;accommodation"
පිළිස්සීයාම Suffixes; ! piɭissiːjaːma "combustion"
පිළිසැකැස්ම Suffixes; ! piɭisækæsma "reclamation"
පිළිසැමරුම Suffixes; ! piɭisæmaruma "reminiscence"
පිළිසැසදුම Suffixes; ! piɭisæsaduma "contrast"
පිළිසැසඳුම Suffixes; ! piɭisæsanduma "contrast"
පිළිසිටුව Suffixes; ! piɭisiʈuva "consideration"
පිළිසිඳගැනීම Suffixes; ! piɭisindaɡæniːma "gestation"
පිළිසිඳීම Suffixes; ! piɭisindiːma "conception"
පිළිහුඩුවා Suffixes; ! piɭihuɖuvaː "kingfisher;king fisher"
පිළිිබැඳුම Suffixes; ! piɭiibænduma "encumbrance;incumbrance"
පිළී Suffixes; ! piɭiː "cloth;fish"
පිිරිවැය Suffixes; ! piirivæja "cost"
පිිරිසුදු Suffixes; ! piirisudu "white"
පිිස්සා Suffixes; ! piissaː "bedlamite"
පීක්-අ-බූ Suffixes; ! piːk-a-buː "Peekaboo"
පීකුදු Suffixes; ! piːkudu "liver"
පීකොමිසෙටේස් Suffixes; ! piːkomiseʈeːs "phycomycetes"
පීචය Suffixes; ! piːt͡ʃaja "mandible"
පීච් Suffixes; ! piːt͡ʃ "peach"
පීට් Suffixes; ! piːʈ "peat"
පීඨකය Suffixes; ! piːʈakaja "bureau"
පීඨකාධිපත්‍යය Suffixes; ! piːʈakaːdipat‍jaja "bureaucracy"
පීඨකාධිපතියා Suffixes; ! piːʈakaːdipatijaː "bureaucrat"
පීඨය Suffixes; ! piːʈaja "faculty;chair;seat;bench;bema;faculty university"
පීඨසප්පියා Suffixes; ! piːʈasappijaː "faculty"
පීඨාධිපති Suffixes; ! piːʈaːdipati "dean"
පීඨිකාව Suffixes; ! piːʈikaːva "stool"
පීඩක Suffixes; ! piːɖaka "oppressor"
පීඩකයා Suffixes; ! piːɖakajaː "oppressor"
පීඩතාපකය Suffixes; ! piːɖataːpakaja "autoclave"
පීඩන Suffixes; ! piːɖana "pressure;pressures"
පීඩනතාපකය Suffixes; ! piːɖanataːpakaja "autoclave"
පීඩනදර්ශකය Suffixes; ! piːɖanadarsakaja "barograph"
පීඩනමානය Suffixes; ! piːɖanamaːnaja "manometer;barometer"
පීඩනය Suffixes; ! piːɖanaja "pressure;suffering;oppression"
පීඩනරේඛය Suffixes; ! piːɖanareːkaja "barograph"
පීඩනලේඛය Suffixes; ! piːɖanaleːkaja "barograph"
පීඩනාමානය Suffixes; ! piːɖanaːmaːnaja "piezometer"
පීඩනෝන්මාදය Suffixes; ! piːɖanoːnmaːdaja "paranoia;Paranoia"
පීඩමානය Suffixes; ! piːɖamaːnaja "piezometer"
පීඩ්‍යතාමානය Suffixes; ! piːɖ‍jataːmaːnaja "piezometer"
පීඩා Suffixes; ! piːɖaː "annoying"
පීඩාමානය Suffixes; ! piːɖaːmaːnaja "algometer"
පීඩාව Suffixes; ! piːɖaːva "stress;suffering;hurt;blow;strain;wound;ill;injury;harm;distress;boredom;annoyance;hardship;mischief;nuisance;affliction;tribulation;cumbrance;gripe;molestation"
පීඩාහාරකය Suffixes; ! piːɖaːhaːrakaja "anodyne"
පීතක Suffixes; ! piːtaka "orpiment"
පීතදෘෂ්ඨිතාව Suffixes; ! piːtadursʈitaːva "xanthopsia"
පීත්තපටිය Suffixes; ! piːttapaʈija "ribbon"
පීතෘමූලිකත්වය Suffixes; ! piːturmuːlikatvaja "patriarchy"
පීතෘමූලිකවාදය Suffixes; ! piːturmuːlikavaːdaja "paternalism"
පීදීම Suffixes; ! piːdiːma "bearing fruits;efflorescence"
පීදෙනවා Suffixes; ! piːdenavaː "flower;bear for the first time"
පීනන්නා Suffixes; ! piːnannaː "swimmer"
පීනස Suffixes; ! piːnasa "catarrh"
පීනිෂියාව Suffixes; ! piːnisijaːva "Phoenicia"
පීනොල් Suffixes; ! piːnol "phenol"
පීනෝල් Suffixes; ! piːnoːl "phenol"
පීප්පය Suffixes; ! piːppaja "wood;barrel;coop;cask;coggie;cogie"
පීර Suffixes; ! piːra "file;steel;fle"
පීරනවා Suffixes; ! piːranavaː "brush;comb"
පීරිසිය Suffixes; ! piːrisija "saucer"
පීල්ල Suffixes; ! piːlla "rail;channel;gully;groove;gutter;spout;conduit;flume"
පීලිපාර Suffixes; ! piːlipaːra "track"
පීලිරිය Suffixes; ! piːlirija "locomotive"
පීශාචයා Suffixes; ! piːsaːt͡ʃajaː "goblin"
පීස් Suffixes; ! piːs "pease"
පීළනය Suffixes; ! piːɭanaja "affliction"
පුං Suffixes; ! puŋ "male;masculine"
පුංකාමාග්නිය Suffixes; ! puŋkaːmaːɡnija "satyriasis"
පුංකාමෝන්මාදය Suffixes; ! puŋkaːmoːnmaːdaja "satyriasis"
පුංජය Suffixes; ! puŋd͡ʒaja "pile"
පුංජායාංගතාව Suffixes; ! puŋd͡ʒaːjaːŋɡataːva "androgyny"
පුංඥාතිත්වය Suffixes; ! puŋd͡ʒɲaːtitvaja "agnation"
පුංඥාතියා Suffixes; ! puŋd͡ʒɲaːtijaː "agnate"
පුංඥාතීත්වය Suffixes; ! puŋd͡ʒɲaːtiːtvaja "agnation"
පුංඥාතීහු Suffixes; ! puŋd͡ʒɲaːtiːhu "agnates"
පුංත්වනාශය Suffixes; ! puŋtvanaːsaja "emasculation"
පුංමෛථුනය Suffixes; ! puŋmaitunaja "sodomy"
පුංසෛලය Suffixes; ! puŋsailaja "androcyte;spermatocyte"
පුක්කුසයා Suffixes; ! pukkusajaː "scavenger"
පුකුරුව Suffixes; ! pukuruva "mug"
පුඟුලා Suffixes; ! puŋɡulaː "person"
පුච්ඡබන්ධය Suffixes; ! put͡ʃt͡ʃabandaja "crupper"
පුච්ඡය Suffixes; ! put͡ʃt͡ʃaja "catkin;ament;cauda;nucamentum"
පුඤ්ජය Suffixes; ! puɲd͡ʒaja "bundle;lump"
පුට Suffixes; ! puʈa "handful;lump"
පුටකය Suffixes; ! puʈakaja "pouch;tiny cell"
පුටය Suffixes; ! puʈaja "case;opening;hole;bag;bundle;lump;capsule"
පුටුඹක් Suffixes; ! puʈumbak "chair"
පුටුව Suffixes; ! puʈuva "chair"
පුඩිම Suffixes; ! puɖima "pudding"
පුඩුව Suffixes; ! puɖuva "eye;loop;hitch;nozzle;snare;becket;eye hole;eye let;nib;nipple"
පුණ්‍යත්වය Suffixes; ! puɳ‍jatvaja "holiness"
පුණ්‍යය Suffixes; ! puɳ‍jaja "merit;charity"
පුණ්‍යායතනය Suffixes; ! puɳ‍jaːjatanaja "charity;charitable foundation;charitable organisation"
පුණුවයස Suffixes; ! puɳuvajasa "majority"
පුණුවිය Suffixes; ! puɳuvija "majority"
පුත්‍රයා Suffixes; ! put‍rajaː "son"
පුත්‍රී Suffixes; ! put‍riː "daughter"
පුතා Suffixes; ! putaː "boy;son"
පුදසුන Suffixes; ! pudasuna "altar"
පුද්ගලත්වය Suffixes; ! pudɡalatvaja "personality"
පුද්ගලතාව Suffixes; ! pudɡalataːva "persona"
පුද්ගලභාවය Suffixes; ! pudɡalabaːvaja "individuality;Personhood"
පුද්ගලය Suffixes; ! pudɡalaja "person"
පුද්ගලයා Suffixes; ! pudɡalajaː "individual;person;subject;chap;bod;cuss"
පුද්ගලවාදය Suffixes; ! pudɡalavaːdaja "individualism"
පුද්ගලවාදියෝ Suffixes; ! pudɡalavaːdijoː "individualists"
පුද්ගලාදේශය Suffixes; ! pudɡalaːdeːsaja "subrogation"
පුද්ගලායනය Suffixes; ! pudɡalaːjanaja "personification;personalization;personify"
පුද්ගලාර්ථවාදය Suffixes; ! pudɡalaːrtavaːdaja "individualism"
පුද්ගලාරූඩණය Suffixes; ! pudɡalaːruːɖaɳaja "impersonation;false personation"
පුද්ගලාරූඩය Suffixes; ! pudɡalaːruːɖaja "personation"
පුද්ගලාරෝපණය Suffixes; ! pudɡalaːroːpaɳaja "personification"
පුද්ගලිකරණය Suffixes; ! pudɡalikaraɳaja "individualisation"
පුද්ගලීකරණය Suffixes; ! pudɡaliːkaraɳaja "personification;individualize"
පුදුමය Suffixes; ! pudumaja "wonder;surprise;curiosity;miracle;astonishment;wonderment"
පුන Suffixes; ! puna "again;re"
පුනඅපරාධකරු Suffixes; ! punaparaːdakaru "recidivist"
පුනආරක්ෂණය Suffixes; ! punaːraksaɳaja "reassurance"
පුනනීපැයුම Suffixes; ! punaniːpæjuma "reproduction"
පුනප්‍රකාශය Suffixes; ! punap‍rakaːsaja "restatement"
පුනපුනායනය Suffixes; ! punapunaːjanaja "recurrence"
පුනර් Suffixes; ! punar "again;re"
පුනර්ග්‍රහණය Suffixes; ! punarɡ‍rahaɳaja "resumption"
පුනර්ජනනය Suffixes; ! punard͡ʒananaja "reproduction;regeneration;palingenesis"
පුනර්ජන්මය Suffixes; ! punard͡ʒanmaja "transmigration"
පුනර්ජන්‍යතාව Suffixes; ! punard͡ʒan‍jataːva "reproducibility"
පුනර්ජීවය Suffixes; ! punard͡ʒiːvaja "palingenesis"
පුනර්භවය Suffixes; ! punarbavaja "rebirth;Rebirth;recrudescence;reincarnation"
පුනර්මුද්‍රිතය Suffixes; ! punarmud‍ritaja "reprint"
පුනර්යෝජකය Suffixes; ! punarjoːd͡ʒakaja "repeater"
පුනර්යෞවනය Suffixes; ! punarjauvanaja "rejuvenation"
පුනර්වනය Suffixes; ! punarvanaja "revival;regeneration"
පුනර්වනරෝපණය Suffixes; ! punarvanaroːpaɳaja "reforestation"
පුනර්වනවාදය Suffixes; ! punarvanavaːdaja "revivalism"
පුනර්වර්ධනය Suffixes; ! punarvardanaja "regeneration"
පුනර්ව්‍යාප්තිය Suffixes; ! punarv‍jaːptija "redistribution"
පුනර්වාචකය Suffixes; ! punarvaːt͡ʃakaja "tautology"
පුනර්වාචනය Suffixes; ! punarvaːt͡ʃanaja "reiterate;tautology"
පුනර්වාචය Suffixes; ! punarvaːt͡ʃaja "tautology"
පුනරාරම්භය Suffixes; ! punaraːrambaja "resumption"
පුනරාවතරණය Suffixes; ! punaraːvataraɳaja "reincarnation"
පුනරාවර්ජනය Suffixes; ! punaraːvard͡ʒanaja "recapitulation"
පුනරාවර්තනය Suffixes; ! punaraːvartanaja "repetition;recurrence;repitition"
පුනරාවෘත්තිය Suffixes; ! punaraːvurttija "repetition"
පුනරාවෘත්තීය Suffixes; ! punaraːvurttiːja "recidivism"
පුනරීක්ෂණය Suffixes; ! punariːksaɳaja "revision"
පුනරුක්තද්‍යෝෂය Suffixes; ! punaruktad‍joːsaja "pleonasm"
පුනරුක්තිය Suffixes; ! punaruktija "repetition;tautology"
පුනරුච්චාරණය Suffixes; ! punarut͡ʃt͡ʃaːraɳaja "repetition"
පුනරුජ්වනය Suffixes; ! punarud͡ʒvanaja "resurgence;resurrection"
පුනරුත්ථානය Suffixes; ! punaruttaːnaja "restoration;revival;resurgence;regeneration;resurrection"
පුනරුත්ථාපතය Suffixes; ! punaruttaːpataja "rehabilitation"
පුනරුත්ථාපනය Suffixes; ! punaruttaːpanaja "rehabilitation"
පුනරුත්පත්තිය Suffixes; ! punarutpattija "redundancy;rebirth;remunerative;metempsychosis;redundance;reincarnation;renascence"
පුනරුත්පාදනය Suffixes; ! punarutpaːdanaja "reproduction"
පුනරුදය Suffixes; ! punarudaja "renaissance;The Renaissance"
පුනසමේෂණය Suffixes; ! punasameːsaɳaja "retrial"
පුනස්ථාපක Suffixes; ! punastaːpaka "restorer"
පුනස්ථාපනය Suffixes; ! punastaːpanaja "restoration;apocatastasis;reinstate"
පුනස්සමථය Suffixes; ! punassamataja "reconciliation"
පුනහ් Suffixes; ! punah "again;re"
පුනහ්කරණය Suffixes; ! punahkaraɳaja "iteration;reiteration"
පුනහ්සංසරණය Suffixes; ! punahsaŋsaraɳaja "recirculation"
පුන්කළස Suffixes; ! punkaɭasa "vase"
පුනීලමෝය Suffixes; ! puniːlamoːja "estuary"
පුනීලය Suffixes; ! puniːlaja "funnel"
පුනුරුප්පත්තිය Suffixes; ! punuruppattija "metempsychosis;Reincarnation"
පුප්එුසක්ෂය Suffixes; ! pupeusaksaja "phthisis"
පුපුර Suffixes; ! pupura "spark"
පුබුදිනවා Suffixes; ! pubudinavaː "awake;bloom;blossom;be happy"
පුබුදුව Suffixes; ! pubuduva "revival"
පුමංගය Suffixes; ! pumaŋɡaja "androecium"
පුමංගහරණය Suffixes; ! pumaŋɡaharaɳaja "emasculation;castration"
පුමංගීහරණය Suffixes; ! pumaŋɡiːharaɳaja "emasculation"
පුමුපසනෑකම Suffixes; ! pumupasanæːkama "agnatic succession;agnation"
පුමුපසනෑයෝ Suffixes; ! pumupasanæːjoː "agnates"
පුඹුව Suffixes; ! pumbuva "blower"
පුයර Suffixes; ! pujara "powder;face powder;powder face"
පුරදෙටුවා Suffixes; ! puradeʈuvaː "alderman"
පුරන Suffixes; ! purana "trigger"
පුරනය Suffixes; ! puranaja "trigger"
පුරපති Suffixes; ! purapati "mayor"
පුරප්පට්ටුව Suffixes; ! purappaʈʈuva "tattoo"
පුරප්පාඩු Suffixes; ! purappaːɖu "vacancy"
පුරප්පාඩුව Suffixes; ! purappaːɖuva "vacation;vacancy"
පුරපුටුවා Suffixes; ! purapuʈuvaː "cuckoo"
පුරය Suffixes; ! puraja "city;burg"
පුරවනය Suffixes; ! puravanaja "filler"
පුරවර Suffixes; ! puravara "metropolitan"
පුරවරය Suffixes; ! puravaraja "city;metropolis"
පුරවැසිකම Suffixes; ! puravæsikama "citizenship"
පුරවැසිබව Suffixes; ! puravæsibava "citizenship"
පුරවැසිභාවය Suffixes; ! puravæsibaːvaja "nationality"
පුරස්කාරය Suffixes; ! puraskaːraja "royalty"
පුරස්තමය Suffixes; ! purastamaja "prosthion"
පුරස්ථිතය Suffixes; ! purastitaja "prostate"
පුරසාරම් Suffixes; ! purasaːram "bluff;boasting;bombastic;big talk;tall talk"
පුරසාරම්කාරයා Suffixes; ! purasaːramkaːrajaː "braggart"
පුර්තුගාලය Suffixes; ! purtuɡaːlaja "portugal"
පුර්තුගීසි Suffixes; ! purtuɡiːsi "portuguese"
පුර්ව Suffixes; ! purva "anterior"
පුර්වගය Suffixes; ! purvaɡaja "precursor"
පුර්වගයා Suffixes; ! purvaɡajaː "precursor"
පුර්වජයා Suffixes; ! purvad͡ʒajaː "ancestor"
පුර්වාදර්ශය Suffixes; ! purvaːdarsaja "precedent"
පුරාකෘතිය Suffixes; ! puraːkurtija "archetype"
පුරාගාරය Suffixes; ! puraːɡaːraja "archives"
පුරාජේරුකාරයා Suffixes; ! puraːd͡ʒeːrukaːrajaː "braggart"
පුරාජේරුව Suffixes; ! puraːd͡ʒeːruva "flattery;bluster;blandishment;ostentation"
පුරාණය Suffixes; ! puraːɳaja "myth;mythology;antiquity"
පුරාණොක්තිය Suffixes; ! puraːɳoktija "myth"
පුරාණෝක්තිය Suffixes; ! puraːɳoːktija "myth"
පුරාණෝක්තිවේදය Suffixes; ! puraːɳoːktiveːdaja "mythology"
පුරාතනය Suffixes; ! puraːtanaja "antiquity;eerly eges"
පුරාතනයෝ Suffixes; ! puraːtanajoː "ancient"
පුරානිර්මානය Suffixes; ! puraːnirmaːnaja "preformation"
පුරාභූති Suffixes; ! puraːbuːti "antiquities"
පුරාලිපි Suffixes; ! puraːlipi "epigraph;ancient document"
පුරාවර්තනය Suffixes; ! puraːvartanaja "palingenesis"
පුරාවස්තු Suffixes; ! puraːvastu "antiques;antiquities"
පුරාවිදයාව Suffixes; ! puraːvidajaːva "archaeology"
පුරාවිද්‍යා Suffixes; ! puraːvid‍jaː "archaeology;archaeologicl"
පුරාවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! puraːvid‍jaːd͡ʒɲajaː "archaeologist"
පුරාවිද්‍යාව Suffixes; ! puraːvid‍jaːva "archaeology"
පුරාවෘත්ත Suffixes; ! puraːvurtta "annals;anna"
පුරාවෘත්තය Suffixes; ! puraːvurttaja "history;myth;legend;chronicle"
පුරාවේදය Suffixes; ! puraːveːdaja "archaeology;antiquarianism"
පුරාශිලා Suffixes; ! puraːsilaː "palaeolithic"
පුරිස Suffixes; ! purisa "man;male"
පුරීතතය Suffixes; ! puriːtataja "colon"
පුරුක Suffixes; ! puruka "joint;link;segment;coupling;internode;nodule;toggle"
පුරුකය Suffixes; ! purukaja "node"
පුරුද්ද Suffixes; ! purudda "practice;tradition;rule;routine;habit;custom;groove;wont;havit;rote"
පුරුෂ Suffixes; ! purusa "male;masculine"
පුරුෂකේෂරය Suffixes; ! purusakeːsaraja "stamen"
පුරුෂත්වකරණය Suffixes; ! purusatvakaraɳaja "masculinization"
පුරුෂත්වය Suffixes; ! purusatvaja "virility"
පුරුෂභාවය Suffixes; ! purusabaːvaja "machismo"
පුරුෂයා Suffixes; ! purusajaː "man;husband;man's;male;oh;spouse;hubby;human being;married man;old man"
පුරුෂලිංගය Suffixes; ! purusaliŋɡaja "penis"
පුරුෂශක්තිය Suffixes; ! purusasaktija "virility"
පුරුෂාදයා Suffixes; ! purusaːdajaː "cannibal"
පුරුෂායිතය Suffixes; ! purusaːjitaja "masculinity"
පුරුෂාර්ථ Suffixes; ! purusaːrta "values;ideals"
පුරුෂාර්ථය Suffixes; ! purusaːrtaja "ideal"
පුරුෂෝත්තමයා Suffixes; ! purusoːttamajaː "superman"
පුරෝකථකය Suffixes; ! puroːkatakaja "predictor"
පුරෝකථකයා Suffixes; ! puroːkatakajaː "predictor"
පුරෝකථනය Suffixes; ! puroːkatanaja "forecast;prediction;predictor"
පුරෝකථිතය Suffixes; ! puroːkatitaja "prediction"
පුරෝගාමියා Suffixes; ! puroːɡaːmijaː "leader;pioneer;predecessor;precursor"
පුරෝගාමීන් Suffixes; ! puroːɡaːmiːn "forerunners"
පුරෝද්භවය Suffixes; ! puroːdbavaja "palingenesis;palingeny"
පුරෝධාවකය Suffixes; ! puroːdaːvakaja "precursor"
පුරෝහිතයා Suffixes; ! puroːhitajaː "chaplain;counsellor"
පුලකය Suffixes; ! pulakaja "vermis"
පුලකයා Suffixes; ! pulakajaː "insect"
පුලනවා Suffixes; ! pulanavaː "desire"
පුල්ලි Suffixes; ! pulli "specks;pith flecks"
පුල්ලිය Suffixes; ! pullija "spot;mark;dot;pip;fleck;freakle"
පුල්ලෝරම Suffixes; ! pulloːrama "rasp;rasp file"
පුලිඟුම Suffixes; ! puliŋɡuma "scintillation"
පුලිඟුව Suffixes; ! puliŋɡuva "spark"
පුලින Suffixes; ! pulina "sand"
පුලින්දයා Suffixes; ! pulindajaː "barbarian;vedda"
පුලුක්කුව Suffixes; ! pulukkuva "groove"
පුලුප් Suffixes; ! pulup "coconut"
පුවක් Suffixes; ! puvak "areca;arecanut;betel nut"
පුවත Suffixes; ! puvata "news"
පුවත් Suffixes; ! puvat "information;news"
පුවත්පත Suffixes; ! puvatpata "paper;newspaper;Newspaper"
පුවත්ලිපිය Suffixes; ! puvatlipija "newsletter"
පුවත්සොඬා Suffixes; ! puvatsoɳɖaː "newsmonger"
පුවරුව Suffixes; ! puvaruva "board;slab;plank;tablet"
පුෂ්එුසය Suffixes; ! puseusaja "lung"
පුෂ්කරණිය Suffixes; ! puskaraɳija "pond"
පුෂ්ටිකයා Suffixes; ! pusʈikajaː "mollusc"
පුෂ්ටිමත් Suffixes; ! pusʈimat "fat"
පුෂ්ප Suffixes; ! puspa "flower;floral"
පුෂ්පකෝශය Suffixes; ! puspakoːsaja "spathe"
පුෂ්පකෝෂය Suffixes; ! puspakoːsaja "calyx"
පුෂ්පගර්භය Suffixes; ! puspaɡarbaja "calix;calyx"
පුෂ්පමඤ්ජරිය Suffixes; ! puspamaɲd͡ʒarija "inflorescence"
පුෂ්පය Suffixes; ! puspaja "flower;blossom"
පුෂ්පරාග Suffixes; ! pusparaːɡa "topaz"
පුෂ්පරාගය Suffixes; ! pusparaːɡaja "topaz"
පුෂ්පාවරණය Suffixes; ! puspaːvaraɳaja "floral envelope;perianth"
පුෂ්පිකාව Suffixes; ! puspikaːva "floret"
පුෂ්පිතවීම Suffixes; ! puspitaviːma "efflorescence"
පුෂ්පෝද්ගමය Suffixes; ! puspoːdɡamaja "efflorescence;florescence"
පුසතකාලාධිපති Suffixes; ! pusatakaːlaːdipati "librarian"
පුස් Suffixes; ! pus "empty;vacant;fungus;mildew;mould;fungi;fungues"
පුස්කනවා Suffixes; ! puskanavaː "mould"
පුස්කර Suffixes; ! puskara "borax"
පුස්කොළ Suffixes; ! puskoɭa "talipot"
පුස්තක Suffixes; ! pustaka "book"
පුස්තකාල Suffixes; ! pustakaːla "library"
පුස්තකාලය Suffixes; ! pustakaːlaja "library;libraries"
පුස්තකාලයාධිකාරිත්වය Suffixes; ! pustakaːlajaːdikaːritvaja "librarianship"
පුස්තකාලයාධිකාරී Suffixes; ! pustakaːlajaːdikaːriː "librarian;bibliothecar;bibliothecarian"
පුස්තකාලයාධිපති Suffixes; ! pustakaːlajaːdipati "librarian;Librarian"
පුස්තිකාව Suffixes; ! pustikaːva "pamphlet;booklet"
පුස්බැඳෙනවා Suffixes; ! pusbændenavaː "mould"
පුස්ස Suffixes; ! pussa "blank;void;emptiness"
පුසුඹ Suffixes; ! pusumba "smell;aroma;flavour"
පුහුඩාවා Suffixes; ! puhuɖaːvaː "leech"
පුහුණුකරුවා Suffixes; ! puhuɳukaruvaː "coach;coachman;coacher"
පුහුණුව Suffixes; ! puhuɳuva "training;discipline;instruction;schooling;coaching;cultivation"
පුහුණුවන්න Suffixes; ! puhuɳuvanna "apprentice"
පුහුණුුවන්නා Suffixes; ! puhuɳuuvannaː "apprentice"
පුහුදුන් Suffixes; ! puhudun "ordinary"
පුහුපොත Suffixes; ! puhupota "dummy"
පුහුල් Suffixes; ! puhul "pumpkin;pumpkins"
පුහුව Suffixes; ! puhuva "blank"
පුළිඟු Suffixes; ! puɭiŋɡu "spark"
පුළිඟුව Suffixes; ! puɭiŋɡuva "spark"
පුළුන් Suffixes; ! puɭun "cotton wool;kapok"
පුළුවන Suffixes; ! puɭuvana "can"
පුළුවන් Suffixes; ! puɭuvan "can;possible;able"
පුළුවන්කම Suffixes; ! puɭuvankama "power;strength;possibility;ability;sufficiency"
පුුඩුලනවා Suffixes; ! puuɖulanavaː "loop"
පූකරුව Suffixes; ! puːkaruva "mug"
පූකුරුව Suffixes; ! puːkuruva "jug;mug;urn;goblet"
පූච්චම Suffixes; ! puːt͡ʃt͡ʃama "praise;bombast"
පූච්චම්කාරයා Suffixes; ! puːt͡ʃt͡ʃamkaːrajaː "crawler"
පූච්චා Suffixes; ! puːt͡ʃt͡ʃaː "dragonfly"
පූච්ඡය Suffixes; ! puːt͡ʃt͡ʃaja "catkin;cauda"
පූජකක්‍රමය Suffixes; ! puːd͡ʒakak‍ramaja "sacerdotalism"
පූජකතන්ත්‍රය Suffixes; ! puːd͡ʒakatant‍raja "hierocracy;theocracy"
පූජකත්වය Suffixes; ! puːd͡ʒakatvaja "priesthood"
පූජකපිතෘ Suffixes; ! puːd͡ʒakapitur "patriarch"
පූජකබලය Suffixes; ! puːd͡ʒakabalaja "sacerdotalism"
පූජකභාවය Suffixes; ! puːd͡ʒakabaːvaja "priesthood"
පූජකයා Suffixes; ! puːd͡ʒakajaː "priest;personae ecclesiae"
පූජකවරය Suffixes; ! puːd͡ʒakavaraja "priesthood"
පූජකවරිය Suffixes; ! puːd͡ʒakavarija "priestess"
පූජකවාදය Suffixes; ! puːd͡ʒakavaːdaja "clericalism;sacredotalism;secredotalism"
පූජනය Suffixes; ! puːd͡ʒanaja "cult"
පූජනවාදය Suffixes; ! puːd͡ʒanavaːdaja "cultism"
පූජ්‍යපදය Suffixes; ! puːd͡ʒ‍japadaja "incumbency"
පූජ්‍යස්ථානය Suffixes; ! puːd͡ʒ‍jastaːnaja "temple"
පූජාකර්මය Suffixes; ! puːd͡ʒaːkarmaja "ritual"
පූජාප්‍රසාදිතැන Suffixes; ! puːd͡ʒaːp‍rasaːditæna "bishop"
පූජාපොත Suffixes; ! puːd͡ʒaːpota "breviary"
පූජාව Suffixes; ! puːd͡ʒaːva "service;mass;offering;sacrifice;massiveness;oblation"
පූජාවිධි Suffixes; ! puːd͡ʒaːvidi "ritual;rituals"
පූජාවිධිය Suffixes; ! puːd͡ʒaːvidija "ritual;ceremony;cult"
පූජාසනය Suffixes; ! puːd͡ʒaːsanaja "shrine;altar"
පූජෝත්සවය Suffixes; ! puːd͡ʒoːtsavaja "festival;religious festival"
පූටිකා Suffixes; ! puːʈikaː "stomata;stomates"
පූටිකාව Suffixes; ! puːʈikaːva "stoma"
පූඩාව Suffixes; ! puːɖaːva "leech"
පූඩාවා Suffixes; ! puːɖaːvaː "leech"
පූඩැල්ලා Suffixes; ! puːɖællaː "leech"
පූණ්‍යස්ථාපනය Suffixes; ! puːɳ‍jastaːpanaja "endowment"
පූත්‍රීකරණය Suffixes; ! puːt‍riːkaraɳaja "filiation"
පූතිභවනය Suffixes; ! puːtibavanaja "putrefaction;putrescence"
පූතිමාංසය Suffixes; ! puːtimaːŋsaja "carrion"
පූතිය Suffixes; ! puːtija "putrefaction;sepsis"
පූතිරක්තතාව Suffixes; ! puːtiraktataːva "septicaemia;septicemia"
පූදණ්ඩ Suffixes; ! puːdaɳɖa "scape"
පූද්ගලතාව Suffixes; ! puːdɡalataːva "personality"
පූනාව Suffixes; ! puːnaːva "urn"
පූනෑව Suffixes; ! puːnæːva "urn"
පූනුව Suffixes; ! puːnuva "sleeve"
පූපත Suffixes; ! puːpata "wafer"
පූපය Suffixes; ! puːpaja "cake;oil cake"
පූමණුව Suffixes; ! puːmaɳuva "spermatid;spermatium"
පූමා Suffixes; ! puːmaː "cougar"
පූයනය Suffixes; ! puːjanaja "suppuration"
පූයා Suffixes; ! puːjaː "pus"
පූයාමේහය Suffixes; ! puːjaːmeːhaja "gonorrhoea"
පූයිකාව Suffixes; ! puːjikaːva "pustule"
පූරකය Suffixes; ! puːrakaja "supplement;hash;matrix;martrix"
පූරණය Suffixes; ! puːraɳaja "completion;complement;loading;adjunct;counter part;fulfilment"
පූරවගතතා Suffixes; ! puːravaɡatataː "antecedents"
පූරවගතය Suffixes; ! puːravaɡataja "antecedent"
පූරශ්චාර්වක Suffixes; ! puːrast͡ʃaːrvaka "premolar"
පූර්ණත්වය Suffixes; ! puːrɳatvaja "completeness;fullness;absoluteness;holiness;pleroma"
පූර්ණතාව Suffixes; ! puːrɳataːva "completeness;pleroma"
පූර්ණදර්ශය Suffixes; ! puːrɳadarsaja "holotype"
පූර්ණාංකය Suffixes; ! puːrɳaːŋkaja "integer"
පූර්ණාංශය Suffixes; ! puːrɳaːŋsaja "characteristic"
පූර්වකථනය Suffixes; ! puːrvakatanaja "prologue"
පූර්වකය Suffixes; ! puːrvakaja "predecessor"
පූර්වකාලිකයා Suffixes; ! puːrvakaːlikajaː "antecedent"
පූර්වග Suffixes; ! puːrvaɡa "antecedent"
පූර්වගත Suffixes; ! puːrvaɡata "antecedent"
පූර්වගය Suffixes; ! puːrvaɡaja "precursor"
පූර්වගයා Suffixes; ! puːrvaɡajaː "precursor"
පූර්වගාමියා Suffixes; ! puːrvaɡaːmijaː "predecessor"
පූර්වගාමී Suffixes; ! puːrvaɡaːmiː "preceding;precedent;antecedent"
පූර්වගාමීත්වය Suffixes; ! puːrvaɡaːmiːtvaja "precedence"
පූර්වගාමීයා Suffixes; ! puːrvaɡaːmiːjaː "forerunner"
පූර්වජත්වය Suffixes; ! puːrvad͡ʒatvaja "primogeniture"
පූර්වජයා Suffixes; ! puːrvad͡ʒajaː "ancestor"
පූර්වඥානනය Suffixes; ! puːrvad͡ʒɲaːnanaja "precognition"
පූර්වඥානය Suffixes; ! puːrvad͡ʒɲaːnaja "precognition;prescience"
පූර්වතාව Suffixes; ! puːrvataːva "priority"
පූර්වදර්ශනය Suffixes; ! puːrvadarsanaja "foresight;preview"
පූර්වදිශාභිමුඛ Suffixes; ! puːrvadisaːbimuka "eastward"
පූර්වදිශාව Suffixes; ! puːrvadisaːva "east"
පූර්වදේවතා Suffixes; ! puːrvadeːvataː "parent"
පූර්වනර්තනය Suffixes; ! puːrvanartanaja "rehearsal"
පූර්වනිගමනය Suffixes; ! puːrvaniɡamanaja "presumption"
පූර්වනිමිත්ත Suffixes; ! puːrvanimitta "promise;omen;harbinger;precursor"
පූර්වනියුක්තිය Suffixes; ! puːrvanijuktija "preoccupation"
පූර්වනිවේදනය Suffixes; ! puːrvaniveːdanaja "prospectus"
පූර්වපදය Suffixes; ! puːrvapadaja "antecedent"
පූර්වමර්ශනය Suffixes; ! puːrvamarsanaja "premeditation"
පූර්වලක්ෂණ Suffixes; ! puːrvalaksaɳa "prodrome"
පූර්වසංඥාව Suffixes; ! puːrvasaŋd͡ʒɲaːva "premonition;presentiment"
පූර්වාංගය Suffixes; ! puːrvaːŋɡaja "antecedent"
පූර්වාදර්ශය Suffixes; ! puːrvaːdarsaja "precedent;precedence"
පූර්වාදානය Suffixes; ! puːrvaːdaːnaja "prepossession"
පූර්වාධිකාරය Suffixes; ! puːrvaːdikaːraja "imperium"
පූර්වානුභවය Suffixes; ! puːrvaːnubavaja "foretaste"
පූර්වානුමිතිය Suffixes; ! puːrvaːnumitija "presumption"
පූර්වානුමේය Suffixes; ! puːrvaːnumeːja "presumption"
පූර්වාපර Suffixes; ! puːrvaːpara "inverse"
පූර්වාපේක්ෂණය Suffixes; ! puːrvaːpeːksaɳaja "anticipation"
පූර්වායනය Suffixes; ! puːrvaːjanaja "precession"
පූර්වාරක්ෂාව Suffixes; ! puːrvaːraksaːva "precaution"
පූර්වාරෝපණය Suffixes; ! puːrvaːroːpaɳaja "precondition"
පූර්වාවවාදය Suffixes; ! puːrvaːvavaːdaja "premonition"
පූර්වාහ්න Suffixes; ! puːrvaːhna "morning"
පූර්විකාව Suffixes; ! puːrvikaːva "preamble;prelude;preface;prolegomena;prolegomenon"
පූර්වෙක්ෂණය Suffixes; ! puːrveksaɳaja "foresight"
පූර්වෝපාන්තය Suffixes; ! puːrvoːpaːntaja "antepenultimate"
පූර්වෝපාය Suffixes; ! puːrvoːpaːja "precaution"
පූර්වෝපායය Suffixes; ! puːrvoːpaːjaja "precaution"
පූරිත Suffixes; ! puːrita "plenum"
පූරිතය Suffixes; ! puːritaja "plenum"
පූරෝහිතයා Suffixes; ! puːroːhitajaː "chaplain"
පූලකයෝ Suffixes; ! puːlakajoː "vermin"
පූස් Suffixes; ! puːs "mould"
පූසා Suffixes; ! puːsaː "cat;pussy;true cat"
පෘක්ටෝස් Suffixes; ! purkʈoːs "fructose"
පෘක්ෂේපකය Suffixes; ! purkseːpakaja "projector"
පෘතුගාලය Suffixes; ! purtuɡaːlaja "Portugal;portugal;portuguese republic;Portuguese Republic"
පෘතුගීසි Suffixes; ! purtuɡiːsi "Portuguese;portuguese"
පෘථක්කරණය Suffixes; ! purtakkaraɳaja "segregation;disintegration"
පෘථග්ජනයා Suffixes; ! purtaɡd͡ʒanajaː "worldling"
පෘථජ්ජන Suffixes; ! purtad͡ʒd͡ʒana "natural;normal;ordinary;lay person"
පෘථිවිය Suffixes; ! purtivija "earth;globe"
පෘථුජනයා Suffixes; ! purtud͡ʒanajaː "mass"
පෘථුලාව Suffixes; ! purtulaːva "aponeurosis"
පෘෂ්ටභාගය Suffixes; ! pursʈabaːɡaja "rear"
පෘෂ්ඨ Suffixes; ! pursʈa "surface"
පෘෂ්ඨය Suffixes; ! pursʈaja "surface;crust"
පෘෂ්ඨවංශිකයා Suffixes; ! pursʈavaŋsikajaː "vertebrate"
පෘෂ්ඨවංශියා Suffixes; ! pursʈavaŋsijaː "vertebrate"
පෘෂ්ඨික Suffixes; ! pursʈika "surface"
පෙකනිය Suffixes; ! pekanija "navel;umbilicus"
පෙක්ටින් Suffixes; ! pekʈin "pectin"
පෙට්ටගම Suffixes; ! peʈʈaɡama "safe;chest;cabinet;bin;coffer;large box"
පෙට්ටිය Suffixes; ! peʈʈija "case;box;chest"
පෙට්‍රල් Suffixes; ! peʈ‍ral "gasoleine;gasolene;petrol"
පෙට්‍රෝලියම් Suffixes; ! peʈ‍roːlijam "petroleum"
පෙඩරල Suffixes; ! peɖarala "federal"
පෙඩරලකරය Suffixes; ! peɖaralakaraja "federation"
පෙඩරල්වාදය Suffixes; ! peɖaralvaːdaja "federalism"
පෙඩරලීකෘතය Suffixes; ! peɖaraliːkurtaja "confederation"
පෙණ Suffixes; ! peɳa "foam;suds;froth;spume;scum"
පෙණහල්ල Suffixes; ! peɳahalla "lungs"
පෙත Suffixes; ! peta "line;path;cluster"
පෙත්ත Suffixes; ! petta "round;chip;pill;slice;chop;lobe;tablet;flake;flap;pane of hammer;tabloid;vane"
පෙත්මඟ Suffixes; ! petmaŋɡa "alley;gangway;foot path"
පෙත්සම Suffixes; ! petsama "petition"
පෙත්සම්කරු Suffixes; ! petsamkaru "petitioner;memorialist"
පෙතිකඩ Suffixes; ! petikaɖa "painting"
පෙතිකුරුව Suffixes; ! petikuruva "slicer"
පෙතිගැසීම Suffixes; ! petiɡæsiːma "carving"
පෙතිෂවාදය Suffixes; ! petisavaːdaja "fetishism"
පෙද Suffixes; ! peda "ball;earring"
පෙදරේරු Suffixes; ! pedareːru "mason"
පෙදරේරුවම Suffixes; ! pedareːruvama "masonry"
පෙදරේරුවා Suffixes; ! pedareːruvaː "mason"
පෙදෙස Suffixes; ! pedesa "place;area;region"
පෙදෙසිවාදය Suffixes; ! pedesivaːdaja "parochialism"
පෙනසිටින් Suffixes; ! penasiʈin "phenacetin"
පෙනහැල්ල Suffixes; ! penahælla "lung"
පෙන්ගුවින් Suffixes; ! penɡuvin "penguin"
පෙන්ටොක්සයිඩ් Suffixes; ! penʈoksajiɖ "pentoxide"
පෙන්ටොතාල් Suffixes; ! penʈotaːl "pentothal"
පෙන්ටෝස් Suffixes; ! penʈoːs "pentose"
පෙන්ද Suffixes; ! penda "brow"
පෙන්වීම Suffixes; ! penviːma "exposition"
පෙනිසිලින් Suffixes; ! penisilin "penicillin"
පෙනීම Suffixes; ! peniːma "look;effect;view;eye;sight;expression;seeing;appearance;vision;outlook;visibility;semblance;drench"
පෙනීසිටීම Suffixes; ! peniːsiʈiːma "appear;appearance;attendance"
පෙනුම Suffixes; ! penuma "face;show;air;view;figure;appearance;aspect;ken;physiognomy;lood;outer man;transfigure"
පෙනුමැත්තා Suffixes; ! penumættaː "looker"
පෙනේරය Suffixes; ! peneːraja "screen;sieve;colander;cullender;lawn sieve"
පෙනොබාර්බිටොන් Suffixes; ! penobaːrbiʈon "phenobarbitone"
පෙඳ Suffixes; ! penda "foam;moss;froth;spume"
පෙඳය Suffixes; ! pendaja "crest;cocks comb"
පෙඳිපෙත්ත Suffixes; ! pendipetta "shuttlecock;shuttle cock"
පෙපමින්ට් Suffixes; ! pepaminʈ "peppermint"
පෙප්ටිඩේස් Suffixes; ! pepʈiɖeːs "peptidase"
පෙප්ටෝන් Suffixes; ! pepʈoːn "peptone"
පෙප්සින් Suffixes; ! pepsin "pepsin"
පෙපිපෙනි Suffixes; ! pepipeni "fifo"
පෙබරවාරි Suffixes; ! pebaravaːri "February"
පෙබරවාරිය Suffixes; ! pebaravaːrija "february"
පෙබලු Suffixes; ! pebalu "pebbles"
පෙභෙකාර Suffixes; ! pebekaːra "weaver"
පෙභෙර Suffixes; ! pebera "weaver"
පෙභෙරා Suffixes; ! peberaː "weaver"
පෙම Suffixes; ! pema "love"
පෙම්කෙළිනවා Suffixes; ! pemkeɭinavaː "romp"
පෙම්බර Suffixes; ! pembara "beloved"
පෙම්වතා Suffixes; ! pemvataː "lover;sweetheart;beau;boyfriend;true love"
පෙම්වතිය Suffixes; ! pemvatija "love;girlfriend;lady love"
පෙම්වතී Suffixes; ! pemvatiː "sweetheart;sweetie;sweety;true love;young woman"
පෙයර් Suffixes; ! pejar "pear"
පෙර Suffixes; ! pera "before;ago;front;late;former;previous;eastern;ante;antecedent;ere;afore;agone;ex ante;peri;pre;whilom;yester"
පෙරකද්‍යෝරු Suffixes; ! perakad‍joːru "proctor"
පෙරකලාසිකරු Suffixes; ! perakalaːsikaru "proxy"
පෙරකලාසිය Suffixes; ! perakalaːsija "proxy"
පෙරකිළිය Suffixes; ! perakiɭija "antechamber"
පෙරගියාව Suffixes; ! peraɡijaːva "precedent"
පෙරටු Suffixes; ! peraʈu "front"
පෙරටුවෝ Suffixes; ! peraʈuvoː "lead"
පෙරත්ත Suffixes; ! peratta "entreaty"
පෙරතිරය Suffixes; ! peratiraja "tabs"
පෙරදක්නුව Suffixes; ! peradaknuva "prospectus"
පෙරදිග Suffixes; ! peradiɡa "east;oriental;orient"
පෙරනවා Suffixes; ! peranavaː "strain;filter;brew"
පෙරනිමිත්ත Suffixes; ! peranimitta "omen;portent"
පෙරපරෙස්සම Suffixes; ! peraparessama "precaution"
පෙරපිට Suffixes; ! perapiʈa "recto"
පෙරබිම Suffixes; ! perabima "foreground;foreland"
පෙරමුණ Suffixes; ! peramuɳa "front;spearhead"
පෙරමොළය Suffixes; ! peramoɭaja "forebrain"
පෙරයිට් Suffixes; ! perajiʈ "ferrite"
පෙරවදන Suffixes; ! peravadana "foreword;proem"
පෙරවරණය Suffixes; ! peravaraɳaja "foreclosure;preselection"
පෙරවරු Suffixes; ! peravaru "ante meridiem;forenoon"
පෙරවරුව Suffixes; ! peravaruva "ante meridiem;forenoon"
පෙරවැස්ම Suffixes; ! peravæsma "apron"
පෙරවෙරළ Suffixes; ! peraveraɭa "foreshore"
පෙරසැරියන් Suffixes; ! perasærijan "forerunners"
පෙරසිදුවීම Suffixes; ! perasiduviːma "antecedence"
පෙරහන Suffixes; ! perahana "filter;percolator;colander;cullender;strainer"
පෙරහනවා Suffixes; ! perahanavaː "strain"
පෙරහන්කඩ Suffixes; ! perahankaɖa "strainer"
පෙරහම Suffixes; ! perahama "Foreskin"
පෙරහර Suffixes; ! perahara "procession"
පෙරහුරුව Suffixes; ! perahuruva "rehearsal;preview"
පෙරළිකාරිය Suffixes; ! peraɭikaːrija "termagant"
පෙරළිය Suffixes; ! peraɭija "change;struggle;revolt;disorder;subversion"
පෙරාතුකොළය Suffixes; ! peraːtukoɭaja "protocol"
පෙරැත්ත Suffixes; ! perætta "chive"
පෙරැයීම Suffixes; ! peræjiːma "prediction"
පෙරැළිය Suffixes; ! peræɭija "translation"
පෙරැළීම Suffixes; ! peræɭiːma "conversion"
පෙරික්සුම Suffixes; ! periksuma "prospect;reconnaissance"
පෙරිග Suffixes; ! periɡa "oriental"
පෙරිගෝනිය Suffixes; ! periɡoːnija "perigone;perigonium"
පෙරිචුම්බකත්වය Suffixes; ! perit͡ʃumbakatvaja "ferrimagnetism;forrimagnetism"
පෙරිටනයිටිස් Suffixes; ! periʈanajiʈis "peritonitis"
පෙරීම Suffixes; ! periːma "filtering;distillation;filtration;smelting"
පෙරුංකායම් Suffixes; ! peruŋkaːjam "asafoetida"
පෙරුම්කායම් Suffixes; ! perumkaːjam "asafetida;asafoetida;assafoetida"
පෙරෙට්ටුව Suffixes; ! pereʈʈuva "parade;muster"
පෙරෙවි Suffixes; ! perevi "privy"
පෙරෙවියා Suffixes; ! perevijaː "advisor;privy"
පෙරෙවීහු Suffixes; ! pereviːhu "privies"
පෙරොක්සයිඩ් Suffixes; ! peroksajiɖ "peroxide"
පෙරොක්සිඩේස් Suffixes; ! peroksiɖeːs "peroxidase"
පෙරෝචුම්බකත්වය Suffixes; ! peroːt͡ʃumbakatvaja "ferromagnetism"
පෙලග්‍රාව Suffixes; ! pelaɡ‍raːva "pellagra"
පෙලන්තිය Suffixes; ! pelantija "lineage"
පෙලනීය Suffixes; ! pelaniːja "felony"
පෙලඹවීම Suffixes; ! pelambaviːma "temptation;motivation"
පෙල්ස්පාර් Suffixes; ! pelspaːr "feldspar;felspar"
පෙලෙගියානුවාදය Suffixes; ! peleɡijaːnuvaːdaja "pelagianism"
පෙවිය Suffixes; ! pevija "draught"
පෙවිලි Suffixes; ! pevili "drink"
පෙවෙණිය Suffixes; ! peveɳija "heritage"
පෙසරිය Suffixes; ! pesarija "pessary"
පෙළ Suffixes; ! peɭa "group;line;body;class;range;stock;series;train;runs;text;chain;row;journey;rank;battery;array;horizontal array;pali;queue"
පෙළගැස්ම Suffixes; ! peɭaɡæsma "orientation;Sort Order"
පෙළගැස්වීම Suffixes; ! peɭaɡæsviːma "regimentation"
පෙළගැසීම Suffixes; ! peɭaɡæsiːma "regimentation"
පෙළන්නා Suffixes; ! peɭannaː "oppressor"
පෙළපත Suffixes; ! peɭapata "family;line;race;descent;ancestry;tribe;pedigree;lineage;parentage;genealogy;geneology;linage"
පෙළපාලිකරුවා Suffixes; ! peɭapaːlikaruvaː "demonstrator"
පෙළපාලිය Suffixes; ! peɭapaːlija "demonstration;array"
පෙළපාළිය Suffixes; ! peɭapaːɭija "parade;rally"
පෙළඹවීම Suffixes; ! peɭambaviːma "excitement;spur;temptation;motivation;induce;persuasion;incitement;inducement;allure;allurement;bait;fillip;instigation;enticement;fomentation;prompting;solicitation"
පෙළඹීම Suffixes; ! peɭambiːma "impulse;incentive"
පෙළඹුම Suffixes; ! peɭambuma "incentive;temptation"
පෙළඹෙනවා Suffixes; ! peɭambenavaː "allure"
පෙළවාසිය Suffixes; ! peɭavaːsija "marriage"
පෙළවැල Suffixes; ! peɭavæla "pedigree"
පෙළසමරු Suffixes; ! peɭasamaru "prompter"
පෙළහර Suffixes; ! peɭahara "miracle"
පෙළාව Suffixes; ! peɭaːva "box"
පෙළැන්තිය Suffixes; ! peɭæntija "ancestry;lineage"
පෙළේගුරු Suffixes; ! peɭeːɡuru "prompter"
පේකඩ Suffixes; ! peːkaɖa "relief;design pillar head;pillar cap;pillar head design;plinth"
පේගෝසයිටය Suffixes; ! peːɡoːsajiʈaja "phagocyte"
පේජරය Suffixes; ! peːd͡ʒaraja "pager"
පේටක Suffixes; ! peːʈaka "theca"
පේටකය Suffixes; ! peːʈakaja "theca"
පේටිකා Suffixes; ! peːʈikaː "theca"
පේටිකාව Suffixes; ! peːʈikaːva "theca"
පේතෘ Suffixes; ! peːtur "fortress"
පේනකීම Suffixes; ! peːnakiːma "divination"
පේනය Suffixes; ! peːnaja "oracle;augur"
පේනුව Suffixes; ! peːnuva "plug"
පේයොපීටා Suffixes; ! peːjopiːʈaː "phaeophyta"
පේර Suffixes; ! peːra "guava;Psidium"
පේරු Suffixes; ! peːru "Peru;peru;republic of peru;Republic of Peru"
පේරුව Suffixes; ! peːruva "part;turn;division;ward;borough"
පේරූ Suffixes; ! peːruː "Peru"
පේරෝජය Suffixes; ! peːroːd͡ʒaja "turquoise"
පේශිය Suffixes; ! peːsija "muscle"
පේෂකය Suffixes; ! peːsakaja "masseter"
පේසා Suffixes; ! peːsaː "base"
පේසාලෑල්ල Suffixes; ! peːsaːlæːlla "baseboard"
පේසාව Suffixes; ! peːsaːva "base;terrace"
පේළාව Suffixes; ! peːɭaːva "box"
පේළිගෙය Suffixes; ! peːɭiɡeja "line"
පේළිය Suffixes; ! peːɭija "course;line;row;battery"
පෛංගය Suffixes; ! paiŋɡaja "cirrhosis"
පෛතගරස් Suffixes; ! paitaɡaras "Pythagoras"
පෛශුන්‍ය Suffixes; ! paisun‍ja "slander"
පෛශුන්‍යය Suffixes; ! paisun‍jaja "slander"
පො.යු Suffixes; ! po.ju "CE"
පොංචිය Suffixes; ! poŋt͡ʃija "punch;puncher"
පොකට් Suffixes; ! pokaʈ "pocket"
පොකැට්ටුව Suffixes; ! pokæʈʈuva "pocket"
පොකිරිස්සා Suffixes; ! pokirissaː "lobster;crawfish;crayfish"
පොකිරිස්සෝ Suffixes; ! pokirissoː "scampi"
පොකුණ Suffixes; ! pokuɳa "pool;reach;pond;Pond"
පොකුර Suffixes; ! pokura "bunch;cluster;fascicle;fascicule;tuft"
පොකුරුමිණි Suffixes; ! pokurumiɳi "ruby"
පොට Suffixes; ! poʈa "method;clue;thread;strand"
පොටලියනවා Suffixes; ! poʈalijanavaː "groove;cut threads"
පොට්ට Suffixes; ! poʈʈa "blind;dud"
පොට්ටනිකාරයා Suffixes; ! poʈʈanikaːrajaː "huckster;hawker;bagman"
පොට්ටනිය Suffixes; ! poʈʈanija "bundle;parcel"
පොට්ලැවය Suffixes; ! poʈlævaja "potlatch"
පොටෑෂ් Suffixes; ! poʈæːs "potash"
පොටෑසියම් Suffixes; ! poʈæːsijam "potassium;postassium;Potassium"
පොටි Suffixes; ! poʈi "putty;Putty"
පොටෝමීටරය Suffixes; ! poʈoːmiːʈaraja "photometer"
පොඩ්ඩ Suffixes; ! poɖɖa "little;morsel;mite"
පොඩ්ඩා Suffixes; ! poɖɖaː "child;sonny;mite;tot"
පොඩ්සෝල Suffixes; ! poɖsoːla "podsol"
පොඩ්සෝල් Suffixes; ! poɖsoːl "podzol"
පොඩි Suffixes; ! poɖi "little;small;flux;ling"
පොඩිකාසි Suffixes; ! poɖikaːsi "change"
පොඩිත්ත Suffixes; ! poɖitta "little;touch;dribblet;driblet;tinge;tit;tithe"
පොඩිත්තා Suffixes; ! poɖittaː "child"
පොඩිපුතා Suffixes; ! poɖiputaː "sonny"
පොඩිස්ස Suffixes; ! poɖissa "suspicion;particle"
පොඩේටිය Suffixes; ! poɖeːʈija "podetium"
පොත Suffixes; ! pota "book;Book;bood;scroll"
පොතන Suffixes; ! potana "grassland;open land"
පොතනය Suffixes; ! potanaja "record"
පොතනවා Suffixes; ! potanavaː "book"
පොත්ගුල Suffixes; ! potɡula "library"
පොත්ගුල්ලා Suffixes; ! potɡullaː "bibliophile;bookworm;book worm;swot"
පොත්ත Suffixes; ! potta "scale;skin;shell;bark;hull;peel;crust;boll;bramble;husk;integument;rind;shale"
පොත්පත් Suffixes; ! potpat "literature;books and papers"
පොත්පිංච Suffixes; ! potpiŋt͡ʃa "booklet"
පොත්හල Suffixes; ! pothala "bookshop"
පොතාන Suffixes; ! potaːna "grassland;open land"
පොතිත්ත Suffixes; ! potitta "pamphlet"
පොතු Suffixes; ! potu "shale"
පොතේගුරු Suffixes; ! poteːɡuru "narrator;stage manager"
පොදිත්ත Suffixes; ! poditta "acervulus"
පොදිය Suffixes; ! podija "pack;package;bundle;bale;batch;baggage;parcel"
පොදු Suffixes; ! podu "public;general;national;common;average;popular;ordinary;fellow;combination;universal;mutual;communal;catholic;exoteric"
පොදුජනයා Suffixes; ! podud͡ʒanajaː "masses;commons"
පොදුසමාව Suffixes; ! podusamaːva "amnesty"
පොනය Suffixes; ! ponaja "phon"
පොන්ඩු Suffixes; ! ponɖu "fondu"
පොන්වෝව Suffixes; ! ponvoːva "poncho"
පොන්ස් Suffixes; ! pons "pons"
පොන්සා Suffixes; ! ponsaː "punch"
පොනෝග්‍රෑමය Suffixes; ! ponoːɡ‍ræːmaja "phonogram"
පොප්ලින් Suffixes; ! poplin "poplin"
පොපියන Suffixes; ! popijana "tingling"
පොබයනවා Suffixes; ! pobajanavaː "blossom"
පොමරේනියන් Suffixes; ! pomareːnijan "Pomeranian"
පොරකනවා Suffixes; ! porakanavaː "fight;debate;combat;contest;jostle;scuffle;scrabble"
පොරපිටිය Suffixes; ! porapiʈija "playground"
පොරබදනවා Suffixes; ! porabadanavaː "quarrel"
පොරාදු Suffixes; ! poraːdu "cushion;upholstery"
පොරාදුව Suffixes; ! poraːduva "upholstery"
පොරි Suffixes; ! pori "parched rice;popcorn"
පොරොන්දම් Suffixes; ! porondam "Matchmaking"
පොරොන්දුකරු Suffixes; ! porondukaru "promisor"
පොරොන්දුදායකයා Suffixes; ! porondudaːjakajaː "promisor"
පොරොන්දුලාභියා Suffixes; ! porondulaːbijaː "promisee"
පොරොන්දුව Suffixes; ! poronduva "hand;word;condition;agreement;offer;contract;promise;obligation;commitment;guarantee;undertaking;concurrence;gage;covenant;pact;pledge;vow;stipulation;warranty;affiance"
පොරොප්පය Suffixes; ! poroppaja "cork"
පොරොව Suffixes; ! porova "axe;ax;chopper"
පොරෝණය Suffixes; ! poroːɳaja "shawl"
පොරෝනාව Suffixes; ! poroːnaːva "blanket;vestment"
පොල Suffixes; ! pola "cataract"
පොලඟා Suffixes; ! polaŋɡaː "viper"
පොල් Suffixes; ! pol "coconut;coco;Coconut;cocoa palm;coconut palm;coconut tree;coco palm;cocos nucifera"
පොල්කිච්චා Suffixes; ! polkit͡ʃt͡ʃaː "magpie"
පොල්මංකාරයා Suffixes; ! polmaŋkaːrajaː "executor"
පොල්මහ්කරු Suffixes; ! polmahkaru "executor"
පොල්මහ්කාර Suffixes; ! polmahkaːra "executor"
පොල්මහ්කාරයා Suffixes; ! polmahkaːrajaː "executor"
පොල්මහ්කාරිය Suffixes; ! polmahkaːrija "executrix"
පොල්ල Suffixes; ! polla "staff;bar;club;stick;baton;rod;cudgel;ingot"
පොලිතීන් Suffixes; ! politiːn "polythene"
පොලිනීසියාව Suffixes; ! poliniːsijaːva "polynesia;Polynesia"
පොලිනේසියානු Suffixes; ! polineːsijaːnu "polynesian"
පොලිපෙප්ටයිඩ Suffixes; ! polipepʈajiɖa "polypeptides"
පොලිපෙප්ටයිඩ් Suffixes; ! polipepʈajiɖ "polypeptide"
පොලිමරා Suffixes; ! polimaraː "usufructuary"
පොලිය Suffixes; ! polija "interest"
පොලිස් Suffixes; ! polis "police"
පොලිස්කාරයා Suffixes; ! poliskaːrajaː "policeman;copper;peeler"
පොලිස්ටයිරින් Suffixes; ! polisʈajirin "polystyrene"
පොලිස්භටයා Suffixes; ! polisbaʈajaː "constable"
පොලිසැකරයිඩ් Suffixes; ! polisækarajiɖ "polysaccharide"
පොලිසිය Suffixes; ! polisija "police;police station;the forces"
පොලීකන්නා Suffixes; ! poliːkannaː "rentier"
පොලීසිය Suffixes; ! poliːsija "police;station;police station"
පොලෝ Suffixes; ! poloː "earth"
පොලෝනියම් Suffixes; ! poloːnijam "polonium"
පොලෝවැසියා Suffixes; ! poloːvæsijaː "earthling"
පොස්පටේස් Suffixes; ! pospaʈeːs "phosphatase"
පොස්පරස් Suffixes; ! posparas "phosphorus;Phosphorus"
පොස්පේට් Suffixes; ! pospeːʈ "phosphate"
පොස්පොරස් Suffixes; ! posporas "phosphorus"
පොස්පොලිපිඩ් Suffixes; ! pospolipiɖ "phospholipid"
පොස්සාව Suffixes; ! possaːva "fossa"
පොසිට්‍රෝනය Suffixes; ! posiʈ‍roːnaja "positron;Positron"
පොසිල Suffixes; ! posila "fossil;Fossil;fossils"
පොහොට්ටුව Suffixes; ! pohoʈʈuva "stud;flower bud;tassel"
පොහොර Suffixes; ! pohora "manure;Fertilizer"
පොහොසත්කම Suffixes; ! pohosatkama "affluence;heavy purse;long purse;money bags"
පොහෝනා Suffixes; ! pohoːnaː "enough;enow"
පොළ Suffixes; ! poɭa "place;person;station;fair;site;booth;market place"
පොළඟා Suffixes; ! poɭaŋɡaː "python;viper"
පොළඹනය Suffixes; ! poɭambanaja "impeller"
පොළඹවන්නා Suffixes; ! poɭambavannaː "instigator;decoy"
පොළඹවාගන්නී Suffixes; ! poɭambavaːɡanniː "seductress"
පොළව Suffixes; ! poɭava "earth"
පොළිපස Suffixes; ! poɭipasa "polypus"
පොළිය Suffixes; ! poɭija "interest"
පොළිසැකරයිඩ් Suffixes; ! poɭisækarajiɖ "polysaccharide"
පොළොං Suffixes; ! poɭoŋ "python;viper"
පොළොව Suffixes; ! poɭova "land;ground;earth"
පෝච්චිය Suffixes; ! poːt͡ʃt͡ʃija "pot;jug"
පෝටය Suffixes; ! poːʈaja "phot"
පෝටිකෝව Suffixes; ! poːʈikoːva "portico"
පෝටෝටයිප් Suffixes; ! poːʈoːʈajip "prototype"
පෝටෝනය Suffixes; ! poːʈoːnaja "photon"
පෝටෝස්ටැට් Suffixes; ! poːʈoːsʈæʈ "photostat"
පෝතකයා Suffixes; ! poːtakajaː "cub;whelp"
පෝනියා Suffixes; ! poːnijaː "pony"
පෝපිරි Suffixes; ! poːpiri "porphyry"
පෝමලින් Suffixes; ! poːmalin "formalin"
පෝර Suffixes; ! poːra "manure;fertilizer;fertiliser;fertilisers"
පෝරකය Suffixes; ! poːrakaja "scaffold;gallows;the rope"
පෝරණුව Suffixes; ! poːraɳuva "stove;oven;bakery;bake house;kiln"
පෝරනුව Suffixes; ! poːranuva "kiln"
පෝරමය Suffixes; ! poːramaja "form"
පෝර්මන් Suffixes; ! poːrman "foreman"
පෝර්මය Suffixes; ! poːrmaja "form"
පෝරිසාදයා Suffixes; ! poːrisaːdajaː "cannibal;maneater"
පෝරු Suffixes; ! poːru "sheets;padding"
පෝරුව Suffixes; ! poːruva "level;board;drag;plank;tablet;dais;lining;chess board;wad"
පෝල Suffixes; ! poːla "pole"
පෝලන්ත Suffixes; ! poːlanta "Polish"
පෝලන්තය Suffixes; ! poːlantaja "Poland;Republic of Poland"
පෝලන්‍තය Suffixes; ! poːlan‍taja "Poland;poland;polska;republic of poland"
පෝලය Suffixes; ! poːlaja "pole;220 yards"
පෝලරොයිඩ් Suffixes; ! poːlarojiɖ "polaroid"
පෝල්ටිසය Suffixes; ! poːlʈisaja "poultice"
පෝල්ඩරය Suffixes; ! poːlɖaraja "polder"
පෝලාරිස් Suffixes; ! poːlaːris "polaris"
පෝලිම Suffixes; ! poːlima "queue"
පෝලියෝමයලයිටිස් Suffixes; ! poːlijoːmajalajiʈis "Poliomyelitis"
පෝලියෝමයිලයිටිස් Suffixes; ! poːlijoːmajilajiʈis "poliomyelitis"
පෝෂකය Suffixes; ! poːsakaja "nutrient;feeder;sustainer;tapetum"
පෝෂකරය Suffixes; ! poːsakaraja "nutriment"
පෝෂය Suffixes; ! poːsaja "fodder"
පෝෂ්‍යය Suffixes; ! poːs‍jaja "food"
පෝස්ටරය Suffixes; ! poːsʈaraja "poster"
පෝසිලේන් Suffixes; ! poːsileːn "porcelain;Porcelain"
පෞද්ගලතාව Suffixes; ! paudɡalataːva "individuality"
පෞද්ගලිකත්වය Suffixes; ! paudɡalikatvaja "personality;privacy;individuality"
පෞද්ගලිකායනය Suffixes; ! paudɡalikaːjanaja "individualisation"
පෞද්ගලීකරණය Suffixes; ! paudɡaliːkaraɳaja "Privatization"
පෞරත්වය Suffixes; ! pauratvaja "citizenship"
පෞරවය Suffixes; ! pauravaja "municipality"
පෞරාණිකය Suffixes; ! pauraːɳikaja "archaism"
පෞරාධිකාරය Suffixes; ! pauraːdikaːraja "franchise"
පෞරිතයා Suffixes; ! pauritajaː "citizen"
පෞරිතයෝ Suffixes; ! pauritajoː "civilians"
පෞරීතභාවය Suffixes; ! pauriːtabaːvaja "citizenship"
පෞරුෂත්වය Suffixes; ! paurusatvaja "personality;chivalry"
පෞරුෂය Suffixes; ! paurusaja "personality;stature;virilism"
ඵොට්ඨබ්බ Suffixes; ! poʈʈabba "touch;contact"
බංකර Suffixes; ! baŋkara "Bunker"
බංකරය Suffixes; ! baŋkaraja "bunker"
බංකොලොත්කම Suffixes; ! baŋkolotkama "bankruptcy;insolvency"
බංකොලොත්කරු Suffixes; ! baŋkolotkaru "bankrupt"
බංකොලොත්කාරයා Suffixes; ! baŋkolotkaːrajaː "bankrupt"
බංකොලොත්තුව Suffixes; ! baŋkolottuva "bankruptcy"
බංකොලොත්බව Suffixes; ! baŋkolotbava "bankruptcy"
බංගලාදේශය Suffixes; ! baŋɡalaːdeːsaja "bangladesh;bangla desh;Bangladesh;east pakistan;people's republic of bangladesh"
බංගලාව Suffixes; ! baŋɡalaːva "lodge;bungalow"
බංගලි Suffixes; ! baŋɡali "bengali"
බංග්ලාදේශය Suffixes; ! baŋɡlaːdeːsaja "Bangladesh"
බංගාලි Suffixes; ! baŋɡaːli "bengali"
බංටු Suffixes; ! baŋʈu "bantu"
බක Suffixes; ! baka "crane"
බකට්ටුව Suffixes; ! bakaʈʈuva "bucket"
බකමුහුණා Suffixes; ! bakamuhuɳaː "owl"
බකමූණා Suffixes; ! bakamuːɳaː "owl;screechowl"
බක්කරේ Suffixes; ! bakkareː "baker"
බක්කා Suffixes; ! bakkaː "a superior person;big pot;big stick;nob"
බක්කෝ Suffixes; ! bakkoː "brass;big game"
බක්ලියම් Suffixes; ! baklijam "berkelium"
බක්‍රම් Suffixes; ! bak‍ram "buckram"
බකුසා Suffixes; ! bakusaː "owl"
බගංදරාව Suffixes; ! baɡaŋdaraːva "fistula"
බජටය Suffixes; ! bad͡ʒaʈaja "budget"
බජනය Suffixes; ! bad͡ʒanaja "association"
බජනවා Suffixes; ! bad͡ʒanavaː "associate"
බට Suffixes; ! baʈa "tube;pipe;tubing;bamboo;reed"
බටනලාව Suffixes; ! baʈanalaːva "flute;pan pipe"
බටනිලය Suffixes; ! baʈanilaja "toilet"
බටය Suffixes; ! baʈaja "tube;pipe;tubing;blow pipe;reed"
බටර් Suffixes; ! baʈar "butter;Butter"
බටහිර Suffixes; ! baʈahira "west;westward;w;due west"
බටහිරදිගුවෝ Suffixes; ! baʈahiradiɡuvoː "westerners"
බටහිරිකරණය Suffixes; ! baʈahirikaraɳaja "westernization"
බට්ටලෝහ Suffixes; ! baʈʈaloːha "bronze"
බට්ටා Suffixes; ! baʈʈaː "pendulum;bob"
බට්ටිච්චා Suffixes; ! baʈʈit͡ʃt͡ʃaː "chaffinch"
බඩ Suffixes; ! baɖa "stomach;belly;abdomen;paunch;bowel;breadbasket;little mary;tum;tummy"
බඩඉරිඟු Suffixes; ! baɖiriŋɡu "sorghum"
බඩගල Suffixes; ! baɖaɡala "stretcher"
බඩගායන්නා Suffixes; ! baɖaɡaːjannaː "crawler"
බඩගින්න Suffixes; ! baɖaɡinna "hunger;appeitite;voracity"
බඩජාරිකම Suffixes; ! baɖad͡ʒaːrikama "binge;voracity"
බඩදරැචීම Suffixes; ! baɖadaræt͡ʃiːma "gestation"
බඩදැවිල්ල Suffixes; ! baɖadævilla "pyrosis"
බඩදිව Suffixes; ! baɖadiva "spleen"
බඩපණුවා Suffixes; ! baɖapaɳuvaː "tapeworm"
බඩපුරා Suffixes; ! baɖapuraː "bellyful;belly full"
බඩය Suffixes; ! baɖaja "face;sole;pith;medulla"
බඩයාම Suffixes; ! baɖajaːma "movement;motion"
බඩවැටිය Suffixes; ! baɖavæʈija "brush;hedge;hedgerow"
බඩවැඩිල්ල Suffixes; ! baɖavæɖilla "benefice"
බඩවැල Suffixes; ! baɖavæla "gut;bowel"
බඩවැල් Suffixes; ! baɖavæl "bowels;intestines;entrails;innards"
බඩවැස්ම Suffixes; ! baɖavæsma "girdle"
බඩු Suffixes; ! baɖu "goods"
බඩුතොගය Suffixes; ! baɖutoɡaja "cargo"
බඩුපෙට්ටිය Suffixes; ! baɖupeʈʈija "container"
බඩුබාහිර Suffixes; ! baɖubaːhira "goods;baggage;chattel;goods and chattels"
බඩුබාහිරදිය Suffixes; ! baɖubaːhiradija "effects"
බඩුබාහිරාදිය Suffixes; ! baɖubaːhiraːdija "things;equipment;effects;stores;traps;chattel goods and;movables"
බඩුමැස්ස Suffixes; ! baɖumæssa "stall"
බඩුමුට්ටු Suffixes; ! baɖumuʈʈu "goods;furniture;commodities"
බඩුමූට්ටු Suffixes; ! baɖumuːʈʈu "stuff"
බඩුව Suffixes; ! baɖuva "piece;object;article;commodity"
බණ Suffixes; ! baɳa "preaching"
බණකීම Suffixes; ! baɳakiːma "sermon"
බණ්ඩක්කා Suffixes; ! baɳɖakkaː "ladiesfinger;ladys finger;okra"
බණ්ඩිය Suffixes; ! baɳɖija "belly;pot belly"
බණුව Suffixes; ! baɳuva "telephone;phone;telephone set"
බඬු Suffixes; ! baɳɖu "goods"
බඬුනැව Suffixes; ! baɳɖunæva "freighter"
බඬුබාහිරාදිය Suffixes; ! baɳɖubaːhiraːdija "effects"
බත Suffixes; ! bata "meal;rice"
බතරොයිය Suffixes; ! batarojija "battery"
බතල Suffixes; ! batala "potato sweet;sweet potato;yam"
බත් Suffixes; ! bat "rice;Rice;boiled rice"
බත්කෙණ්ඩ Suffixes; ! batkeɳɖa "calf"
බත්ගෙය Suffixes; ! batɡeja "kitchen"
බත්ගොට්ටා Suffixes; ! batɡoʈʈaː "calf"
බත්තල්කාරයා Suffixes; ! battalkaːrajaː "bargee;bargeman"
බතික් Suffixes; ! batik "batik"
බදනය Suffixes; ! badanaja "clutch;clasper"
බදරිය Suffixes; ! badarija "berry;bacca"
බද්ධ Suffixes; ! badda "joint;adjacent;budded"
බද්ධකය Suffixes; ! baddakaja "binder;binding material"
බද්ධතාව Suffixes; ! baddataːva "adherence"
බද්ධනිවාසය Suffixes; ! baddanivaːsaja "apartment"
බද්ධාංගුලිකතාව Suffixes; ! baddaːŋɡulikataːva "syndactylism"
බදාදා Suffixes; ! badaːdaː "Wednesday;midweek;wed;Wed.;wednesday"
බදාම Suffixes; ! badaːma "plaster;cement;mortar;Mortar"
බදාමය Suffixes; ! badaːmaja "cement;stucco"
බදැණය Suffixes; ! badæɳaja "bolt"
බදින්නා Suffixes; ! badinnaː "frier;fryer"
බදුකරණය Suffixes; ! badukaraɳaja "taxation"
බදුකරය Suffixes; ! badukaraja "deed of lease;lease bond;leasehold"
බදුකරු Suffixes; ! badukaru "tenant;lessee;renter;rentier"
බදුකාරයා Suffixes; ! badukaːrajaː "tenant;lessee;renter"
බදුකුලිය Suffixes; ! badukulija "rent;rental;lease rent"
බදුගැනුම්කරු Suffixes; ! baduɡænumkaru "lessee"
බදුදායකයා Suffixes; ! badudaːjakajaː "lessor"
බදුදීමනාකරු Suffixes; ! badudiːmanaːkaru "lessor"
බදුලද්දා Suffixes; ! baduladdaː "lessee"
බධිරතාව Suffixes; ! badirataːva "deafness"
බන්ටිං Suffixes; ! banʈiŋ "bunting"
බන්දනය Suffixes; ! bandanaja "bond;charm;binding"
බන්දුවක Suffixes; ! banduvaka "hibiscus"
බන්දේසිය Suffixes; ! bandeːsija "panel;tray"
බන්ධක Suffixes; ! bandaka "connective"
බන්ධකය Suffixes; ! bandakaja "binding;connective;binder;ligature;nexus"
බන්ධනදායියා Suffixes; ! bandanadaːjijaː "obliger"
බන්ධනය Suffixes; ! bandanaja "marriage;relation;chain;bond;composition;binding;grip;merger;link;obligation;brace;attachment;bondage;linkage;yoke;clamp;nexus;obstriction"
බන්ධනාගාර Suffixes; ! bandanaːɡaːra "Prison"
බන්ධනාගාරය Suffixes; ! bandanaːɡaːraja "prison;jail;gaol"
බන්ධනාරෝධනය Suffixes; ! bandanaːroːdanaja "incarceration"
බන්ධනිය Suffixes; ! bandanija "ligament"
බන්ධය Suffixes; ! bandaja "placenta"
බන්ධරය Suffixes; ! bandaraja "inion"
බන්ධු Suffixes; ! bandu "relation"
බන්ධුජනයා Suffixes; ! bandud͡ʒanajaː "kinsfolk"
බන්ධුත්වය Suffixes; ! bandutvaja "affinity"
බන්ධුතාව Suffixes; ! bandutaːva "relationship;relation;affinity"
බන්ධුවරයා Suffixes; ! banduvarajaː "kin"
බනියන Suffixes; ! banijana "bunion"
බනිස්ගෙඩිය Suffixes; ! banisɡeɖija "bun"
බඳ Suffixes; ! banda "head;body;trunk;bole;venter"
බඳනය Suffixes; ! bandanaja "binder;volva"
බඳපටිය Suffixes; ! bandapaʈija "belt;zone;girdle;binder;girth;cincture;cummerbund"
බඳවර Suffixes; ! bandavara "wales"
බඳහිස Suffixes; ! bandahisa "bulkhead"
බඳිනවා Suffixes; ! bandinavaː "join;chain;band;tie;marry;string;rope;knot;bind;fasten;hitch;yoke;astrict;tie up"
බඳින්නා Suffixes; ! bandinnaː "binder"
බඳුන Suffixes; ! banduna "bowl;dish;vessel;container;bin;bucket;bile;potty;vas"
බබලතා Suffixes; ! babalataː "woman"
බබලනවා Suffixes; ! babalanavaː "beam"
බබා Suffixes; ! babaː "baby;babe"
බබුනා Suffixes; ! babunaː "baboon"
බමනය Suffixes; ! bamanaja "vertigo"
බමනරූ Suffixes; ! bamanaruː "vortices"
බමර Suffixes; ! bamara "swivel"
බමරය Suffixes; ! bamaraja "top;swivel;humming top"
බමරයා Suffixes; ! bamarajaː "swivel"
බමරා Suffixes; ! bamaraː "wasp"
බමරුව Suffixes; ! bamaruva "turntable;spinor;turn table"
බම්බුව Suffixes; ! bambuva "bamboo"
බම්මන්නා Suffixes; ! bammannaː "buffoon;jester"
බමුණා Suffixes; ! bamuɳaː "brahmin"
බඹ Suffixes; ! bamba "fathom;brahmin"
බඹය Suffixes; ! bambaja "fathom"
බඹරය Suffixes; ! bambaraja "top"
බඹරා Suffixes; ! bambaraː "bee;wasp;bumble bee;hornet"
බඹසර Suffixes; ! bambasara "chastity;celebacy;celibacy"
බඹසැරියා Suffixes; ! bambasærijaː "caelibes;celibate"
බඹා Suffixes; ! bambaː "brahma"
බයගැන්වීම Suffixes; ! bajaɡænviːma "intimidation"
බයගුල්ලා Suffixes; ! bajaɡullaː "sheep;coward;cowardice;craven;caitiff;poltroon;recreant"
බයටින් Suffixes; ! bajaʈin "biotin"
බයාදුකම Suffixes; ! bajaːdukama "diffidence;timidity;bashfulness;pusillanimity"
බයිකාබනේට් Suffixes; ! bajikaːbaneːʈ "bicarbonate"
බයිට Suffixes; ! bajiʈa "byte"
බයිටය Suffixes; ! bajiʈaja "byte"
බයිට් Suffixes; ! bajiʈ "byte;bytes"
බයිනෙත්තුව Suffixes; ! bajinettuva "bayonet"
බයිනේත්තුව Suffixes; ! bajineːttuva "bayonet"
බයිබලය Suffixes; ! bajibalaja "word;book;Bible;scripture;bible;christian bible;good book;holy scripture;holy scriptures;holy writ;the book;the scriptures;word of god"
බයියුව Suffixes; ! bajijuva "bayou"
බයිසිකලය Suffixes; ! bajisikalaja "wheel;cycle;bicycle;bike"
බයිසිකල්කරුවා Suffixes; ! bajisikalkaruvaː "cyclist"
බයුටයිල් Suffixes; ! bajuʈajil "butyl"
බයොටීන් Suffixes; ! bajoʈiːn "biotin"
බයෝටයිට් Suffixes; ! bajoːʈajiʈ "biotite"
බර Suffixes; ! bara "pressure;lead;heavy;stress;weight;load;burden;weights;gravity;ponderous;encumbered;leaden;lumpish;stodgy;Weight;heft;petra"
බරකම Suffixes; ! barakama "trend;heaviness"
බරණිය Suffixes; ! baraɳija "back;barrel;jar;demijohn"
බරපතලකම Suffixes; ! barapatalakama "seriousness;egregiousness"
බරපතළකම Suffixes; ! barapataɭakama "pressure;importance;stress"
බරපැන Suffixes; ! barapæna "cost;expenditure"
බරබද්දර Suffixes; ! barabaddara "baggage"
බරබරයා Suffixes; ! barabarajaː "barbarian"
බරබාගය Suffixes; ! barabaːɡaja "cart"
බරවා Suffixes; ! baravaː "elephantiasis"
බර්මියුඩා Suffixes; ! barmijuɖaː "Bermuda"
බර්ලස්ක් Suffixes; ! barlask "burlesque"
බර්ලිනය Suffixes; ! barlinaja "Berlin;berlin;german capital"
බරාජ් Suffixes; ! baraːd͡ʒ "Barrage"
බරාඳය Suffixes; ! baraːndaja "corridor;veranda;verandah"
බරැදීම Suffixes; ! barædiːma "haulage"
බරු Suffixes; ! baru "weights"
බරුව Suffixes; ! baruva "weight;bearing;anchor;sinker"
බරොත්තිය Suffixes; ! barottija "bib"
බල Suffixes; ! bala "strength;energy"
බලකරු Suffixes; ! balakaru "authority"
බලකරුව Suffixes; ! balakaruva "shore;prop"
බලකාය Suffixes; ! balakaːja "force;corps;battalion"
බලකාරයා Suffixes; ! balakaːrajaː "authority;attorney;administrator;proxy;procurator"
බලකිරීම Suffixes; ! balakiriːma "insistence;forcing;compulsion;coercion;coaction;coercian"
බලකොටු Suffixes; ! balakoʈu "Fortification"
බලගතුකම Suffixes; ! balaɡatukama "pressure;strenuousness"
බලග්‍රහණය Suffixes; ! balaɡ‍rahaɳaja "coup"
බලතඩිය Suffixes; ! balataɖija "mace"
බලතර Suffixes; ! balatara "grave"
බලතල Suffixes; ! balatala "power;authority;powers"
බලධරයා Suffixes; ! baladarajaː "authority"
බලධාරියා Suffixes; ! baladaːrijaː "authority"
බලධාරී Suffixes; ! baladaːriː "authority"
බලධාරීහු Suffixes; ! baladaːriːhu "authorities"
බලනහරය Suffixes; ! balanaharaja "sinew;tendon"
බලන්න Suffixes; ! balanna "dekko"
බලන්නා Suffixes; ! balannaː "beholder"
බලනැතිකම Suffixes; ! balanætikama "invalidity"
බලපත්‍රය Suffixes; ! balapat‍raja "permit;license;charter;warrant;proxy;mandate;warranty;licence"
බලපත්‍රලාභියා Suffixes; ! balapat‍ralaːbijaː "licensee;licentiate"
බලපවත්වන්නා Suffixes; ! balapavatvannaː "arbiter"
බලප්‍රදේශය Suffixes; ! balap‍radeːsaja "domain"
බලපා Suffixes; ! balapaː "tresses"
බලපාව Suffixes; ! balapaːva "trestle"
බලපැවරීම Suffixes; ! balapævariːma "commission"
බලපෑම Suffixes; ! balapæːma "effect;force;pressure;influence;impact;pull;resistance;affect;coercion;ascendency"
බලපෑම් Suffixes; ! balapæːm "pressures"
බලපුළුවන්කම Suffixes; ! balapuɭuvankama "claim;privilege"
බලපුළුවන්කම් Suffixes; ! balapuɭuvankam "resources"
බලමණ්ඩලය Suffixes; ! balamaɳɖalaja "domain;board of authority"
බලමාලු Suffixes; ! balamaːlu "tuna"
බලය Suffixes; ! balaja "might;power;force;pressure;strength;influence;authority;capacity;ability;command;agency;Force;virtue;commission;warrant;efficacy;permissible;pith;warranty;auspice;cogency;disclaim;inergy;mightiness"
බලව Suffixes; ! balava "la;behold;lo"
බලවත්කම Suffixes; ! balavatkama "vehemence"
බලවතා Suffixes; ! balavataː "power;powerful person"
බලවේගය Suffixes; ! balaveːɡaja "force"
බලශක්තිය Suffixes; ! balasaktija "power;energy"
බලසම්පන්නයා Suffixes; ! balasampannajaː "potentate"
බලහත්කාරකම Suffixes; ! balahatkaːrakama "force;coercion;club law"
බලහේතුව Suffixes; ! balaheːtuva "sinews"
බල්කය Suffixes; ! balkaja "beam"
බල්ගේරියානු Suffixes; ! balɡeːrijaːnu "Bulgarian"
බල්ගේරියාව Suffixes; ! balɡeːrijaːva "Bulgaria;Republic of Bulgaria"
බල්බය Suffixes; ! balbaja "bulb"
බල්බිලය Suffixes; ! balbilaja "bulbil"
බල්බීලය Suffixes; ! balbiːlaja "bulbil;bulbule"
බල්ල Suffixes; ! balla "dog"
බල්ලා Suffixes; ! ballaː "dog;Dog;brake;skid;bow wow;canis familiaris;catch pawl;domestic dog;pawl"
බල්‍ගේරියාව Suffixes; ! bal‍ɡeːrijaːva "Bulgaria;bulgaria;republic of bulgaria"
බලාකා Suffixes; ! balaːkaː "crane"
බලාගැනීම Suffixes; ! balaːɡæniːma "care;observation;observance"
බලාත Suffixes; ! balaːta "balata"
බලාත්කාරකම Suffixes; ! balaːtkaːrakama "force;despotism;coercion;duress;club law"
බලාත්කාරය Suffixes; ! balaːtkaːraja "force;violence;compulsion;rape;coercion;constraint"
බලාත්ප්‍රවේශය Suffixes; ! balaːtp‍raveːsaja "intrusion"
බලාත්‍යෝජනය Suffixes; ! balaːt‍joːd͡ʒanaja "impressment"
බලාපොරොත්තු Suffixes; ! balaːporottu "intent"
බලාපොරොත්තුව Suffixes; ! balaːporottuva "end;hope;purpose;game;objective;object;goal;aim;outlook;expectation;expectancy;expectance"
බලාසිටින්නා Suffixes; ! balaːsiʈinnaː "onlooker"
බලිකර්මය Suffixes; ! balikarmaja "sacrifice"
බලිය Suffixes; ! balija "image;offering;prey;oblation"
බලු Suffixes; ! balu "low;dog;wretched;canine;dachshund"
බලුකූඩුව Suffixes; ! balukuːɖuva "kennel"
බලුමැක්කා Suffixes; ! balumækkaː "hopper;flea"
බලුමැක්‍කා Suffixes; ! balumæk‍kaː "flea"
බව Suffixes; ! bava "that;state;nature;becoming;so that"
බවලතා Suffixes; ! bavalataː "female"
බව්තීස්මය Suffixes; ! bavtiːsmaja "baptism"
බවුතීස්මය Suffixes; ! bavutiːsmaja "christening"
බස Suffixes; ! basa "language;Language"
බසය Suffixes; ! basaja "bus;omnibus"
බසරය Suffixes; ! basaraja "buzzer"
බස් Suffixes; ! bas "bus;coach;autobus;charabanc;double-decker;fer lo bus;jitney;motorbus;motorcoach;omnibus;passenger vehicle"
බස්තම Suffixes; ! bastama "baton;walking stick"
බස්නාහිර Suffixes; ! basnaːhira "west"
බස්ම Suffixes; ! basma "ash"
බස්සනය Suffixes; ! bassanaja "dropper"
බස්සා Suffixes; ! bassaː "owl;screechowl"
බසිඩියොමිසේටේස් Suffixes; ! basiɖijomiseːʈeːs "basidiomycetes"
බස‍්‍රිය Suffixes; ! basa‍‍rija "bus"
බහ Suffixes; ! baha "word;language;consent"
බහන Suffixes; ! bahana "rope;cable"
බහනවා Suffixes; ! bahanavaː "place;deep"
බහමාස් Suffixes; ! bahamaːs "Bahamas;Commonwealth of The Bahamas;The Bahamas"
බහරේන් Suffixes; ! bahareːn "Bahrain;Kingdom of Bahrain"
බහාලනවා Suffixes; ! bahaːlanavaː "insert"
බහිද්වාරය Suffixes; ! bahidvaːraja "exit"
බහිරවයා Suffixes; ! bahiravajaː "genie;gnome;elf"
බහිරවයෝ Suffixes; ! bahiravajoː "genii;little people"
බහිර් Suffixes; ! bahir "extra"
බහිර්ග්‍රාහකය Suffixes; ! bahirɡ‍raːhakaja "exteroceptor"
බහිර්නිවේශනය Suffixes; ! bahirniveːsanaja "extrapolation"
බහිර්යෝගය Suffixes; ! bahirjoːɡaja "exogamy;exocaryogamy"
බහිර්වර්තකයා Suffixes; ! bahirvartakajaː "extrovert"
බහිර්වර්තනය Suffixes; ! bahirvartanaja "extraversion"
බහිර්වර්තිකයා Suffixes; ! bahirvartikajaː "extrovert"
බහිර්ස‍්‍රාවය Suffixes; ! bahirsa‍‍raːvaja "excretion"
බහිරාගමනය Suffixes; ! bahiraːɡamanaja "extrapolation"
බහිරාවේෂණය Suffixes; ! bahiraːveːsaɳaja "extrapolation"
බහිෂ්කරණය Suffixes; ! bahiskaraɳaja "exclusion;externalization;externalize"
බහිෂ්කාරය Suffixes; ! bahiskaːraja "exclusion;ostracism"
බහිෂ්චර්මය Suffixes; ! bahist͡ʃarmaja "ectoderm"
බහිෂ්පරපෝෂිතයා Suffixes; ! bahisparapoːsitajaː "ectoparasite"
බහිෂ්ප්ලාස්මය Suffixes; ! bahisplaːsmaja "ectoplasm"
බහිස්ඝ‍්‍රාව Suffixes; ! bahisga‍‍raːva "excreta"
බහිස්ස‍්‍රාවය Suffixes; ! bahissa‍‍raːvaja "excretion"
බහිහ්ප්ලාස්මය Suffixes; ! bahihplaːsmaja "ectoplasm"
බහිහ්ස්ථිතය Suffixes; ! bahihstitaja "outlier"
බහිහ්ස‍්‍රාවය Suffixes; ! bahihsa‍‍raːvaja "excretion"
බහීර්නිවේශනය Suffixes; ! bahiːrniveːsanaja "extrapolation"
බහීරූපය Suffixes; ! bahiːruːpaja "ectomorphy"
බහුඅර්ථතාව Suffixes; ! bahuartataːva "ambiguity"
බහුඅවයවකය Suffixes; ! bahuavajavakaja "polymer"
බහුඅවයවිභවනය Suffixes; ! bahuavajavibavanaja "polymerisation"
බහුඅවයවීකරණය Suffixes; ! bahuavajaviːkaraɳaja "polymerization;polymerisation"
බහුඅශ්‍රය Suffixes; ! bahuas‍raja "polygon"
බහුඅස‍්‍රය Suffixes; ! bahuasa‍‍raja "polygon"
බහුකත්වය Suffixes; ! bahukatvaja "multiplicity"
බහුකර්ෂණය Suffixes; ! bahukarsaɳaja "multivalence"
බහුගුණ Suffixes; ! bahuɡuɳa "multiple;polyploid"
බහුගුණකය Suffixes; ! bahuɡuɳakaja "polyploid"
බහුගුණිත Suffixes; ! bahuɡuɳita "multiple"
බහුජන Suffixes; ! bahud͡ʒana "mass"
බහුතරය Suffixes; ! bahutaraja "majority"
බහුතලය Suffixes; ! bahutalaja "polyhedron"
බහුත්වය Suffixes; ! bahutvaja "plurality"
බහුත්වවාදය Suffixes; ! bahutvavaːdaja "pluralism"
බහුතාක්ෂණික Suffixes; ! bahutaːksaɳika "polytechnic"
බහුදේවවාදය Suffixes; ! bahudeːvavaːdaja "polytheism;polytheist"
බහුදේවවාදියා Suffixes; ! bahudeːvavaːdijaː "polytheist"
බහුනාටක Suffixes; ! bahunaːʈaka "buffoonery"
බහුපත් Suffixes; ! bahupat "multiplex"
බහුපතික්‍රමය Suffixes; ! bahupatik‍ramaja "polyandry"
බහුපථ Suffixes; ! bahupata "multiplex"
බහුපද Suffixes; ! bahupada "polynomial;polyterm"
බහුපදය Suffixes; ! bahupadaja "polynomial"
බහුපාදියා Suffixes; ! bahupaːdijaː "polyp"
බහුපුරුෂත්වය Suffixes; ! bahupurusatvaja "polyandry"
බහුබූත Suffixes; ! bahubuːta "buffoon;jester"
බහුබූතය Suffixes; ! bahubuːtaja "hokum"
බහුබූතයා Suffixes; ! bahubuːtajaː "punch;clown;harlequin;merry andrew;scaramouche"
බහුභක්ෂකයා Suffixes; ! bahubaksakajaː "gourmand"
බහුභාර්යත්වය Suffixes; ! bahubaːrjatvaja "polygamy"
බහුභාෂා Suffixes; ! bahubaːsaː "polyglot"
බහුමතය Suffixes; ! bahumataja "consensus"
බහුමානය Suffixes; ! bahumaːnaja "respect;honour"
බහුයෝගිතාව Suffixes; ! bahujoːɡitaːva "polygamy"
බහුරූ Suffixes; ! bahuruː "amusement"
බහුරූපතාව Suffixes; ! bahuruːpataːva "allotropism;allotropy;pleomorphism;polymorphism"
බහුරූපදර්ශකය Suffixes; ! bahuruːpadarsakaja "kaleidoscope"
බහුරූපය Suffixes; ! bahuruːpaja "allotrope;polymorph"
බහුරූපික Suffixes; ! bahuruːpika "allotropic;allotropy"
බහුරූපිකයා Suffixes; ! bahuruːpikajaː "allotrope"
බහුරූපිතාව Suffixes; ! bahuruːpitaːva "allotropy"
බහුරූපේක්ෂණය Suffixes; ! bahuruːpeːksaɳaja "kaleidoscope"
බහුරූපේක්ෂය Suffixes; ! bahuruːpeːksaja "kaleidoscope"
බහුරේණුකතාව Suffixes; ! bahureːɳukataːva "polyandry"
බහුලතම Suffixes; ! bahulatama "mode"
බහුලතමය Suffixes; ! bahulatamaja "mode"
බහුලත්වය Suffixes; ! bahulatvaja "wealth;abundance;abundancy"
බහුලතාව Suffixes; ! bahulataːva "abundance;multiplicity;abundancy"
බහුලබව Suffixes; ! bahulabava "plenty"
බහුලභාවය Suffixes; ! bahulabaːvaja "numerousness"
බහුවලය Suffixes; ! bahuvalaja "hyperbola"
බහුවලයය Suffixes; ! bahuvalajaja "hyperbola"
බහුවලයාභය Suffixes; ! bahuvalajaːbaja "hyperboloid"
බහුවිධ Suffixes; ! bahuvida "multiple"
බහුවිධතාව Suffixes; ! bahuvidataːva "multiplicity;pluralism;plurality"
බහුවිධය Suffixes; ! bahuvidaja "manifold"
බහුශ්‍රැතභාවය Suffixes; ! bahus‍rætabaːvaja "erudition"
බහුශාස්ත්‍රඥයා Suffixes; ! bahusaːst‍rad͡ʒɲajaː "polymath"
බහුසකසනය Suffixes; ! bahusakasanaja "multiprocessor"
බහුස්වනය Suffixes; ! bahusvanaja "polyphony"
බළ Suffixes; ! baɭa "soldier"
බළඇණිය Suffixes; ! baɭæɳija "command"
බළකොටුව Suffixes; ! baɭakoʈuva "fortress;citadel"
බළමුළුව Suffixes; ! baɭamuɭuva "battalion"
බළලා Suffixes; ! baɭalaː "cat;pussy;Cat;pussycat;puss;tom cat"
බළාම් Suffixes; ! baɭaːm "war"
බළුව Suffixes; ! baɭuva "prop"
බ්රසීලය Suffixes; ! brasiːlaja "Brazil"
බ්රහස්පතින්දා Suffixes; ! brahaspatindaː "Thursday"
බ්රිතාන්ය Suffixes; ! britaːnja "Britain"
බ්රේටොන් Suffixes; ! breːʈon "Breton"
බ්රේල් Suffixes; ! breːl "Braille"
බ්ලාස්ටඡීද්‍රය Suffixes; ! blaːsʈat͡ʃiːd‍raja "blastopore"
බ්ලාස්ටුලාව Suffixes; ! blaːsʈulaːva "blastula"
බ්ලැන්කේට්ටුව Suffixes; ! blænkeːʈʈuva "blanket"
බ්ලිප් Suffixes; ! blip "blips"
බ්ලෙන්ඩර් Suffixes; ! blenɖar "Blender"
බ්ලොන්ඩ් Suffixes; ! blonɖ "blonde"
බ්‍යඤ්ජනය Suffixes; ! b‍jaɲd͡ʒanaja "mark;consonant;curry"
බ්‍යවසාය Suffixes; ! b‍javasaːja "enterprise"
බ්‍යසනය Suffixes; ! b‍jasanaja "disaster"
බ්‍යාමප්‍රභාව Suffixes; ! b‍jaːmap‍rabaːva "aura"
බ්‍යාමය Suffixes; ! b‍jaːmaja "fathom"
බ්‍යුටයිල් Suffixes; ! b‍juʈajil "butyl"
බ්‍යුටේන් Suffixes; ! b‍juʈeːn "butane"
බ්‍රදාදා Suffixes; ! b‍radaːdaː "wednesday"
බ්‍රසීලය Suffixes; ! b‍rasiːlaja "Brazil;brazil;brasil;federative republic of brazil;Federative Republic of Brazil"
බ්‍රහස්පතින්දා Suffixes; ! b‍rahaspatindaː "Thursday;thursday"
බ්‍රහස්‍පතින්‍දා Suffixes; ! b‍rahas‍patin‍daː "Thursday;th;thursday"
බ්‍රෝකර Suffixes; ! b‍roːkara "broker"
බ්‍රෝකර් Suffixes; ! b‍roːkar "broker"
බ්‍රෝමයිඩ් Suffixes; ! b‍roːmajiɖ "bromide"
බ්‍රෝමීන් Suffixes; ! b‍roːmiːn "bromine;Bromine"
බා Suffixes; ! baː "arm;ray"
බාංබිට්‍යුරේට් Suffixes; ! baːŋbiʈ‍jureːʈ "barbiturate"
බාංබිටොන් Suffixes; ! baːŋbiʈon "barbitone"
බාකු Suffixes; ! baːku "Baku"
බාග Suffixes; ! baːɡa "half"
බාගය Suffixes; ! baːɡaja "half"
බාගවේලාවට Suffixes; ! baːɡaveːlaːvaʈa "peradventure"
බාගෙට Suffixes; ! baːɡeʈa "half;perhaps"
බාච්චුව Suffixes; ! baːt͡ʃt͡ʃuva "jacket"
බාට් Suffixes; ! baːʈ "baht"
බාට්ලෙට් Suffixes; ! baːʈleʈ "bartlett"
බාණ Suffixes; ! baːɳa "arrow"
බාණකුසුමයා Suffixes; ! baːɳakusumajaː "cupid"
බාදිය Suffixes; ! baːdija "ebb;backwash;ebb tide;low tide;low water;tide ebb;tide low"
බාධක Suffixes; ! baːdaka "barriers;barrier;restrictive;prohibitive;obices;preventative"
බාධකය Suffixes; ! baːdakaja "bar;interference;obstacle;barrier;barrage;barricade;cut out;hindrance;interrupter;obex;obstruction"
බාධනය Suffixes; ! baːdanaja "disturbance"
බාධා Suffixes; ! baːdaː "impairments"
බාධාව Suffixes; ! baːdaːva "let;difficult;stay;check;bar;interference;reverse;drag;curb;obstacle;prejudice;barrier;interruption;handicap;rub;disability;barricade;hurdle;snag;clog;encumbered;disable;impediment;balk;baulk;cumbrance;disqualification;draw back;fetter;fly in the ointment;hands up;hindrance;obstruction;set back;shackle;stumbling block"
බාන Suffixes; ! baːna "two;couple;rope;yoke;halter"
බානය Suffixes; ! baːnaja "barn"
බානසුල්ලා Suffixes; ! baːnasullaː "coward"
බානාව Suffixes; ! baːnaːva "sling"
බානු Suffixes; ! baːnu "fire;sun"
බානුව Suffixes; ! baːnuva "chute"
බාපනය Suffixes; ! baːpanaja "belt;sash"
බාබිටියුරේට Suffixes; ! baːbiʈijureːʈa "barbiturates"
බාරකරු Suffixes; ! baːrakaru "tutor;steward"
බාරකාරකම Suffixes; ! baːrakaːrakama "guardianship"
බාරකාරයා Suffixes; ! baːrakaːrajaː "custodian"
බාරගන්නා Suffixes; ! baːraɡannaː "receiver;acceptor"
බාරගැනීම Suffixes; ! baːraɡæniːma "acceptance;assumption;entertain"
බාරදීම Suffixes; ! baːradiːma "service;delivery;committal;remittal"
බාරදෙන්නා Suffixes; ! baːradennaː "deliverer"
බාරය Suffixes; ! baːraja "bar;vow"
බාර්බඩෝස් Suffixes; ! baːrbaɖoːs "Barbados"
බාර්ලි Suffixes; ! baːrli "barley"
බාර්‍ලි Suffixes; ! baːr‍li "barley"
බාලක Suffixes; ! baːlaka "juvenile"
බාලකතාව Suffixes; ! baːlakataːva "infantilism"
බාලකය Suffixes; ! baːlakaja "tail;bracelet"
බාලකාරකය Suffixes; ! baːlakaːrakaja "adulterant"
බාලකාලය Suffixes; ! baːlakaːlaja "boyhood"
බාලකිරීම Suffixes; ! baːlakiriːma "adulteration"
බාලචිකිත්සාව Suffixes; ! baːlat͡ʃikitsaːva "paediatrics"
බාලඡායාව Suffixes; ! baːlat͡ʃaːjaːva "penumbra"
බාලතන්ත්‍රය Suffixes; ! baːlatant‍raja "midwifery"
බාලදක්ෂයා Suffixes; ! baːladaksajaː "scout;boyscout;boy scout;boys scout"
බාලයා Suffixes; ! baːlajaː "boy;child;juvenile;ignorant;infant;toddler;young man"
බාලවිය Suffixes; ! baːlavija "childhood;minority"
බාල්ක Suffixes; ! baːlka "timber"
බාල්කය Suffixes; ! baːlkaja "beam;balk;baulk;encastre;girder"
බාල්දිය Suffixes; ! baːldija "tub;bucket;Bucket"
බාල්නැටුම Suffixes; ! baːlnæʈuma "ball"
බාල්‍යය Suffixes; ! baːl‍jaja "minority;infantilism"
බාලාංශය Suffixes; ! baːlaːŋsaja "nursery;lower kindergarten"
බාලාවස්ථාව Suffixes; ! baːlaːvastaːva "infancy;nonage;pupilage;pupillage"
බාලි Suffixes; ! baːli "bali"
බාලිකා Suffixes; ! baːlikaː "bucket"
බාලිකාව Suffixes; ! baːlikaːva "girl"
බාව Suffixes; ! baːva "tail"
බාෂ්ප Suffixes; ! baːspa "tears"
බාස් Suffixes; ! baːs "boss;baas"
බාස්කර Suffixes; ! baːskara "sun"
බාසාව Suffixes; ! baːsaːva "language"
බාසුරු Suffixes; ! baːsuru "sun;lion"
බාහ්‍යරූපය Suffixes; ! baːh‍jaruːpaja "exterior"
බාහිකය Suffixes; ! baːhikaja "cortex"
බාහිරය Suffixes; ! baːhiraja "exterior"
බාහිරස්ථයෝ Suffixes; ! baːhirastajoː "outliers"
බාහිර්ග්‍රහණය Suffixes; ! baːhirɡ‍rahaɳaja "exteroception"
බාහිරාලංකාරය Suffixes; ! baːhiraːlaŋkaːraja "formality"
බාහිරාවරණය Suffixes; ! baːhiraːvaraɳaja "epicarp;exocarp"
බාහු Suffixes; ! baːhu "arms;arm"
බාහුජාලය Suffixes; ! baːhud͡ʒaːlaja "glove"
බාහුදණ්ඩි Suffixes; ! baːhudaɳɖi "bracelet"
බාහුල්‍ය Suffixes; ! baːhul‍ja "numerous;abundant;multiplicities"
බාහුල්‍යය Suffixes; ! baːhul‍jaja "plenty;multiplicity;profusion;numerousness"
බාහුව Suffixes; ! baːhuva "arm;limb;jib"
බාහුශ්‍රීර්ෂය Suffixes; ! baːhus‍riːrsaja "shoulder"
බැංකරය Suffixes; ! bæŋkaraja "banker"
බැංකු Suffixes; ! bæŋku "bank;Bank"
බැංකුකරු Suffixes; ! bæŋkukaru "banker"
බැංකුකරුවෝ Suffixes; ! bæŋkukaruvoː "bankers"
බැංකුව Suffixes; ! bæŋkuva "bank;banking company;banking concern;depository financial institution"
බැංකොක් Suffixes; ! bæŋkok "Bangkok"
බැංගලෝර් Suffixes; ! bæŋɡaloːr "Bangalore;Bengaluru"
බැකනලානුවා Suffixes; ! bækanalaːnuvaː "bacchanal"
බැකස් Suffixes; ! bækas "bacchus"
බැක්ටීරියම Suffixes; ! bækʈiːrijama "bacterium"
බැක්ටීරියා Suffixes; ! bækʈiːrijaː "bacterial;bacteria;Bacteria"
බැක්ටීරියාජාරණය Suffixes; ! bækʈiːrijaːd͡ʒaːraɳaja "bacteriolysis"
බැක්ටීරියානාශකය Suffixes; ! bækʈiːrijaːnaːsakaja "bactericide"
බැක්ටීරියාව Suffixes; ! bækʈiːrijaːva "bacteria;bacterium"
බැක්ටීරියාවක් Suffixes; ! bækʈiːrijaːvak "streptococcus"
බැක්ටීරියාවේදය Suffixes; ! bækʈiːrijaːveːdaja "bacteriology"
බැක්ටීරිවේදය Suffixes; ! bækʈiːriveːdaja "bacteriology"
බැක්ටීරිවේදියා Suffixes; ! bækʈiːriveːdijaː "bacteriologist"
බැක්ටීරීයා Suffixes; ! bækʈiːriːjaː "bacteria"
බැක්ටීරීයොක්ලෝරොපිල් Suffixes; ! bækʈiːriːjokloːropil "bacteriochlorophyll"
බැග්ඩැඩ් Suffixes; ! bæɡɖæɖ "Baghdad"
බැජර් Suffixes; ! bæd͡ʒar "badger"
බැටරි Suffixes; ! bæʈari "battery;Battery"
බැටරිය Suffixes; ! bæʈarija "battery"
බැටළුමස් Suffixes; ! bæʈaɭumas "mutton"
බැටළුවා Suffixes; ! bæʈaɭuvaː "sheep;ram"
බැඩ්මින්ටන් Suffixes; ! bæɖminʈan "Badminton"
බැණවැදීම Suffixes; ! bæɳavædiːma "dressing down;wigging"
බැණුම්කාරී Suffixes; ! bæɳumkaːriː "shrew"
බැත Suffixes; ! bæta "paddy"
බැතිමතා Suffixes; ! bætimataː "believer;devotee;votary"
බැතොලයිට් Suffixes; ! bætolajiʈ "batholite"
බැද්ද Suffixes; ! bædda "forest"
බැදි Suffixes; ! bædi "forest"
බැදුම Suffixes; ! bæduma "fry;fried thing"
බැනරය Suffixes; ! bænaraja "banner"
බැන්ජෝව Suffixes; ! bænd͡ʒoːva "banjo"
බැන්දුම Suffixes; ! bænduma "magic;charm"
බැනියම Suffixes; ! bænijama "vest;undershirt;jersey;banian;banyan;singlet"
බැඳිම Suffixes; ! bændima "commitment;linking"
බැඳිය Suffixes; ! bændija "nexus"
බැඳියා Suffixes; ! bændijaː "surety"
බැඳියාව Suffixes; ! bændijaːva "interest"
බැඳීම Suffixes; ! bændiːma "charge;bond;composition;engagement;binding;obligation;commitment;knot;liability;attachment;tying;bondage;linkage;bonding;cementation;encumbrance"
බැඳීම් Suffixes; ! bændiːm "liabilities"
බැඳීසිටීම Suffixes; ! bændiːsiʈiːma "obligation"
බැඳුම Suffixes; ! bænduma "bond;grip;attachment"
බැඳුම්කරය Suffixes; ! bændumkaraja "bond;deed of mortgage;obstriction"
බැඳුම්කරයා Suffixes; ! bændumkarajaː "bond"
බැඳුම්පත Suffixes; ! bændumpata "recognizance"
බැඳුම්පත්‍රය Suffixes; ! bændumpat‍raja "recognizance"
බැබලීම Suffixes; ! bæbaliːma "radiance;resplendence"
බැබළීම Suffixes; ! bæbaɭiːma "light;brightness;blaze;brilliance"
බැබිලෝනියාව Suffixes; ! bæbiloːnijaːva "Babylonia"
බැබූන් Suffixes; ! bæbuːn "baboon"
බැම Suffixes; ! bæma "brow;eye brow"
බැම්ම Suffixes; ! bæmma "wall;setting;band;bond;tie;binding;knot;dam;fastening;bund;clamp;fastener;ligature;vinculum"
බැමි Suffixes; ! bæmi "tie;knot"
බැරකම Suffixes; ! bærakama "liability"
බැරකම් Suffixes; ! bærakam "liabilities;outgoings"
බැරටිය Suffixes; ! bæraʈija "barratry"
බැරතරය Suffixes; ! bærataraja "barretter"
බැරන්වරිය Suffixes; ! bæranvarija "baroness"
බැරලය Suffixes; ! bæralaja "barrel"
බැරැදීම Suffixes; ! bærædiːma "haulage"
බැරැදුම්කරු Suffixes; ! bærædumkaru "haulier"
බැරිකම Suffixes; ! bærikama "failure;poverty;inability;failing"
බැරිටෝනය Suffixes; ! bæriʈoːnaja "baritone"
බැරිටෝනිකයා Suffixes; ! bæriʈoːnikajaː "baritone"
බැරිපුළුවන්කම Suffixes; ! bæripuɭuvankama "ability"
බැරිබර Suffixes; ! bæribara "heavyweight"
බැරියෝනය Suffixes; ! bærijoːnaja "baryon"
බැරිවීම Suffixes; ! bæriviːma "slip;inadvertence;oversight"
බැරීටා Suffixes; ! bæriːʈaː "baryta"
බැරූරුම්කම Suffixes; ! bæruːrumkama "gravity"
බැරොක් Suffixes; ! bærok "baroque"
බැරෝක් Suffixes; ! bæroːk "baroque"
බැරෝමීටරය Suffixes; ! bæroːmiːʈaraja "barometer"
බැලයීම Suffixes; ! bælajiːma "enforcement"
බැලස් Suffixes; ! bælas "ballast"
බැල්කනිය Suffixes; ! bælkanija "balcony"
බැල්ල Suffixes; ! bælla "bitch"
බැල්ලී Suffixes; ! bælliː "dog;bitch;canis familiaris;domestic dog;slut"
බැල්‍යානුවා Suffixes; ! bæl‍jaːnuvaː "belgian"
බැලැන්කේට්ටුව Suffixes; ! bælænkeːʈʈuva "blanket"
බැලිස්ටයිට් Suffixes; ! bælisʈajiʈ "ballistite"
බැලීම Suffixes; ! bæliːma "view;expression;observation;beholding"
බැලුනය Suffixes; ! bælunaja "balloon"
බැලුම Suffixes; ! bæluma "look;view;balloon"
බැලූනය Suffixes; ! bæluːnaja "balloon;ballon"
බැව් Suffixes; ! bæv "state;fact"
බැවුන් Suffixes; ! bævun "concentration"
බැස්ටීලය Suffixes; ! bæsʈiːlaja "Bastille"
බැස්නසයිට් Suffixes; ! bæsnasajiʈ "bastnasite"
බැසිඩිබීජාණුව Suffixes; ! bæsiɖibiːd͡ʒaːɳuva "basidiospore"
බැසිඩිය Suffixes; ! bæsiɖija "basid;basidium"
බැසිල Suffixes; ! bæsila "bacilli"
බැසිලය Suffixes; ! bæsilaja "bacillus"
බැසිලිකාව Suffixes; ! bæsilikaːva "basilica"
බැසෝල්ට් Suffixes; ! bæsoːlʈ "basalt"
බැහැදැක්ම Suffixes; ! bæhædækma "audience"
බැහැදැකීම Suffixes; ! bæhædækiːma "audience;visit;homage"
බැහැරවීම Suffixes; ! bæhæraviːma "exclusion"
බැහැරියා Suffixes; ! bæhærijaː "stranger;alien;outsider"
බැහැරීම Suffixes; ! bæhæriːma "elimination"
බැහැවුම Suffixes; ! bæhævuma "escape"
බැළ Suffixes; ! bæɭa "service"
බැළකරු Suffixes; ! bæɭakaru "servant"
බැළය Suffixes; ! bæɭaja "wage"
බැළයා Suffixes; ! bæɭajaː "servant"
බෑ Suffixes; ! bæː "no;half;brother"
බෑගය Suffixes; ! bæːɡaja "bag"
බෑනා Suffixes; ! bæːnaː "nephew;son in law"
බෑය Suffixes; ! bæːja "half"
බෑයා Suffixes; ! bæːjaː "brother"
බෑවියාව Suffixes; ! bæːvijaːva "aspect"
බිංකලය Suffixes; ! biŋkalaja "workshop"
බිංගෙය Suffixes; ! biŋɡeja "tunnel;cavern"
බිංදුකරය Suffixes; ! biŋdukaraja "dropper"
බිංදුව Suffixes; ! biŋduva "zero;cypher"
බික Suffixes; ! bika "part;portion;bulb;carpel"
බිකරය Suffixes; ! bikaraja "beaker"
බිඟු Suffixes; ! biŋɡu "bee"
බිජාණුමුලිකය Suffixes; ! bid͡ʒaːɳumulikaja "archespore;archesporium"
බිජුව Suffixes; ! bid͡ʒuva "egg"
බිට් Suffixes; ! biʈ "bit"
බිටුමන් Suffixes; ! biʈuman "bitumen"
බිටුව Suffixes; ! biʈuva "bit"
බිඩංගය Suffixes; ! biɖaŋɡaja "stipe"
බිඩලි Suffixes; ! biɖali "turf"
බිඩාලයා Suffixes; ! biɖaːlajaː "cat"
බිඩැල්ල Suffixes; ! biɖælla "sod"
බිණුම Suffixes; ! biɳuma "speech;speaking;scolding"
බිත Suffixes; ! bita "wall"
බිත්තරය Suffixes; ! bittaraja "egg;Egg"
බිත්තිය Suffixes; ! bittija "wall;parapet;dwall"
බිතීනියා Suffixes; ! bitiːnijaː "bithynia"
බිතු Suffixes; ! bitu "wall"
බින්දුව Suffixes; ! binduva "point;drop;spot;zero;dot;blob;naught;cipher;drip;fleck;jot;cypher;design rhombus;dribblet;driblet;ducks egg;globule;minim;nought;rhombus design"
බිඳවැටීම Suffixes; ! bindavæʈiːma "breakdown"
බිඳිත්ත Suffixes; ! binditta "droplet"
බිඳුම්කඩ Suffixes; ! bindumkaɖa "breach"
බිබිල Suffixes; ! bibila "boil;bubble;blister;blain;bleb;pimple;pock;pustule"
බිබිලි Suffixes; ! bibili "blisters"
බිබිළ Suffixes; ! bibiɭa "blister;blisters;blain"
බිම Suffixes; ! bima "ground;floor;earth;soil;soak;floor area"
බිම්කට්ටිය Suffixes; ! bimkaʈʈija "allotment"
බිම්ගෙය Suffixes; ! bimɡeja "cellar;crypt"
බිම්ගේ Suffixes; ! bimɡeː "tunnel"
බිම්තලය Suffixes; ! bimtalaja "floor"
බිම්බය Suffixes; ! bimbaja "image;disk;egg;disc"
බිම්මන්නා Suffixes; ! bimmannaː "pantaloon"
බිම්මල Suffixes; ! bimmala "mushroom;toadstool"
බිම්මල් Suffixes; ! bimmal "mushroom"
බිමැසිය Suffixes; ! bimæsija "earth"
බියගුල්ලා Suffixes; ! bijaɡullaː "coward;funk;yellowbelly"
බියර Suffixes; ! bijara "beer"
බියර් Suffixes; ! bijar "Beer"
බියල Suffixes; ! bijala "moiety"
බියලය Suffixes; ! bijalaja "moiety"
බියල්ල Suffixes; ! bijalla "part;portion"
බියල්‍ය Suffixes; ! bijal‍ja "moiety"
බියලී Suffixes; ! bijaliː "portion;lobe"
බියසන Suffixes; ! bijasana "alarm"
බියසුල්ලා Suffixes; ! bijasullaː "coward;craven"
බියසුලුකම Suffixes; ! bijasulukama "cowardice;cowardliness;sheepishness"
බියුටය Suffixes; ! bijuʈaja "butte"
බියුරෙට්ටුව Suffixes; ! bijureʈʈuva "burette"
බියෝම Suffixes; ! bijoːma "biome"
බිරින්දා Suffixes; ! birindaː "wife"
බිරිඳ Suffixes; ! birinda "wife;married woman;wefe"
බිරිය Suffixes; ! birija "wife;mulier"
බිරිසැරිය Suffixes; ! birisærija "couvade"
බිල Suffixes; ! bila "bill;hole;port;burrow;cubby hole"
බිලබොං Suffixes; ! bilaboŋ "billabong"
බිලය Suffixes; ! bilaja "cell;cavity;burrow"
බිල්පත Suffixes; ! bilpata "bill"
බිල්ල Suffixes; ! billa "sacrifice;victim;scapegoat;scape goat"
බිල්ලා Suffixes; ! billaː "bogy;kidnapper;bogyman;scaremonger"
බිලිදීම Suffixes; ! bilidiːma "sacrifice;ritual murder"
බිලිදෙනවා Suffixes; ! bilidenavaː "sacrifice"
බිලින්දා Suffixes; ! bilindaː "infant"
බිලිඳා Suffixes; ! bilindaː "baby;infant;babe;bairn"
බිලිපූජාව Suffixes; ! bilipuːd͡ʒaːva "sacrifice"
බිලියනය Suffixes; ! bilijanaja "billion"
බිලියම Suffixes; ! bilijama "plummet"
බිලියම් Suffixes; ! bilijam "sacrifice"
බිලීකටුව Suffixes; ! biliːkaʈuva "barb"
බිලීපිත්ත Suffixes; ! biliːpitta "rod"
බිලීබානවා Suffixes; ! biliːbaːnavaː "fish"
බිෂොප් Suffixes; ! bisop "pontiff"
බිසව Suffixes; ! bisava "queen"
බිස්කට් Suffixes; ! biskaʈ "bisque"
බිස්මත් Suffixes; ! bismat "bismuth"
බිස්ස Suffixes; ! bissa "patch;granary;door mat;tuft"
බිසෙව් Suffixes; ! bisev "coronation"
බිසොව Suffixes; ! bisova "queen"
බිසෝ Suffixes; ! bisoː "queen"
බිහාරය Suffixes; ! bihaːraja "Bihar"
බිහිකන්ද Suffixes; ! bihikanda "outlier"
බිහිකොන් Suffixes; ! bihikon "exarch"
බිහිතලනය Suffixes; ! bihitalanaja "eversion"
බිහිදොර Suffixes; ! bihidora "outlet;exit"
බිහිරි Suffixes; ! bihiri "deaf;hard of hearing"
බිහිසැව්ව Suffixes; ! bihisævva "extrados"
බිහිසියන Suffixes; ! bihisijana "penthouse;pentice"
බිළය Suffixes; ! biɭaja "hole;hollow;den;holt;lair"
බිළාරි Suffixes; ! biɭaːri "cat"
බිළාල Suffixes; ! biɭaːla "cat"
බිළිඳා Suffixes; ! biɭindaː "baby;infant;babe;bairn"
බි‍්‍රතාඤ්ඤය Suffixes; ! bi‍‍rataːɲɲaja "britain"
බි‍්‍රතාන්‍යය Suffixes; ! bi‍‍rataːn‍jaja "blighty;britain;british"
බි‍්‍රතාන්‍යයා Suffixes; ! bi‍‍rataːn‍jajaː "britannia;briton;btitisher"
බි‍්‍රම්ස්ටෝන් Suffixes; ! bi‍‍ramsʈoːn "brimstone"
බීකරය Suffixes; ! biːkaraja "beaker;Beaker"
බීගන්න Suffixes; ! biːɡanna "absorbent"
බීජකෝශය Suffixes; ! biːd͡ʒakoːsaja "ovary;pericarp"
බීජචෝලය Suffixes; ! biːd͡ʒat͡ʃoːlaja "caruncle;strophiole"
බීජපත්‍රය Suffixes; ! biːd͡ʒapat‍raja "cotyledon;seed leaf"
බීජපැළය Suffixes; ! biːd͡ʒapæɭaja "seedling"
බීජබන්ධනය Suffixes; ! biːd͡ʒabandanaja "placenta"
බීජමූලය Suffixes; ! biːd͡ʒamuːlaja "radicle"
බීජය Suffixes; ! biːd͡ʒaja "seed;germ;ferment;causa prima;semen;sperm"
බීජලපය Suffixes; ! biːd͡ʒalapaja "hilum;hylum;hylus"
බීජාංකුරය Suffixes; ! biːd͡ʒaːŋkuraja "embryo;plumula;plumule;seedbud"
බීජාණුකරය Suffixes; ! biːd͡ʒaːɳukaraja "fructification;fruit body"
බීජාණුධානිධරය Suffixes; ! biːd͡ʒaːɳudaːnidaraja "sporangiophore"
බීජාණුධානිය Suffixes; ! biːd͡ʒaːɳudaːnija "sporangium"
බීජාණුමුලිකය Suffixes; ! biːd͡ʒaːɳumulikaja "archespore;archesporium"
බීජාණුව Suffixes; ! biːd͡ʒaːɳuva "spore"
බීජාණුශාකය Suffixes; ! biːd͡ʒaːɳusaːkaja "in bryophytes;sporogone;sporophyte;syncaryophyte"
බීජාණුසාදනය Suffixes; ! biːd͡ʒaːɳusaːdanaja "sporulation"
බීජාණූධරය Suffixes; ! biːd͡ʒaːɳuːdaraja "sporophore"
බීජාධාරකය Suffixes; ! biːd͡ʒaːdaːrakaja "chalaza"
බීජාධාරය Suffixes; ! biːd͡ʒaːdaːraja "ovary"
බීජාවරණය Suffixes; ! biːd͡ʒaːvaraɳaja "seed coat;testa"
බීජෞෂණය Suffixes; ! biːd͡ʒausaɳaja "incubation"
බීට් Suffixes; ! biːʈ "bit;bits;beetroot;Beetroot"
බීටා Suffixes; ! biːʈaː "beta"
බීටාට්‍රෝනය Suffixes; ! biːʈaːʈ‍roːnaja "betatron"
බීභත්ස්‍යය Suffixes; ! biːbats‍jaja "horror"
බීම Suffixes; ! biːma "drink;beverage;potation"
බීමත්කම Suffixes; ! biːmatkama "drunkenness;intemperance;drunkeness;insobriety"
බීමර Suffixes; ! biːmara "cloudiness"
බීමහල Suffixes; ! biːmahala "bar"
බීමැසිය Suffixes; ! biːmæsija "earth"
බීර Suffixes; ! biːra "beer"
බීරලුව Suffixes; ! biːraluva "bobbin"
බීරළු Suffixes; ! biːraɭu "bobbin"
බීරළුව Suffixes; ! biːraɭuva "reel;bobbin;spool"
බීරි Suffixes; ! biːri "deaf"
බීරුම Suffixes; ! biːruma "gloominess"
බීවාට්‍රෝනය Suffixes; ! biːvaːʈ‍roːnaja "bevatron"
බීස්කුපාලිතය Suffixes; ! biːskupaːlitaja "episcopacy"
බී‍්‍රයොපීටා Suffixes; ! biː‍‍rajopiːʈaː "bryophyta"
බුඃ Suffixes; ! buh "ruff"
බුක්තිය Suffixes; ! buktija "possession;tenure"
බුජ Suffixes; ! bud͡ʒa "hand;arm"
බුජංග Suffixes; ! bud͡ʒaŋɡa "snake;serpent"
බුජඟ Suffixes; ! bud͡ʒaŋɡa "serpent"
බුත්තිකරු Suffixes; ! buttikaru "possessor"
බුත්තිය Suffixes; ! buttija "possession;tenure;possessio"
බුත්තීය Suffixes; ! buttiːja "possession;possessory"
බුද Suffixes; ! buda "mercury"
බුදහු Suffixes; ! budahu "mercury"
බුද්ධ Suffixes; ! budda "Buddha;buddha"
බුද්ධත්වය Suffixes; ! buddatvaja "enlightenment"
බුද්ධධර්මය Suffixes; ! buddadarmaja "buddhism"
බුද්ධාගම Suffixes; ! buddaːɡama "Buddhism;buddhism"
බුද්ධි Suffixes; ! buddi "intelligence"
බුද්ධික්‍රියාව Suffixes; ! buddik‍rijaːva "intellection"
බුද්ධිප්‍රභාව Suffixes; ! buddip‍rabaːva "genius"
බුද්ධිමත්හු Suffixes; ! buddimathu "intelligentsia;intelligensia;intelligentzia"
බුද්ධිය Suffixes; ! buddija "mind;sense;reason;understanding;intelligence;brain;wit;intellect;mentality;Wisdom;conceit"
බුද්ධිරෝධනවාදය Suffixes; ! buddiroːdanavaːdaja "obscurantism"
බුද්ධිවාදය Suffixes; ! buddivaːdaja "rationalism;intellectualism"
බුද්ධිවාදිය Suffixes; ! buddivaːdija "rationalist"
බුද්ධිවාදියා Suffixes; ! buddivaːdijaː "rationalist"
බුද්ධිස්වාතන්ත්‍රවාදය Suffixes; ! buddisvaːtant‍ravaːdaja "rationalism"
බුද්බුදය Suffixes; ! budbudaja "bulla"
බුදියනවා Suffixes; ! budijanavaː "sleep;slumber;catch some z's;kip;log z's"
බුදිරිය Suffixes; ! budirija "mattress"
බුදු Suffixes; ! budu "buddha"
බුදුදහම Suffixes; ! bududahama "buddhism"
බුදුනු Suffixes; ! budunu "buddhist"
බුදුසමය Suffixes; ! budusamaja "buddhism"
බුදුහාමුදුරුවෝ Suffixes; ! buduhaːmuduruvoː "buddha"
බුධ Suffixes; ! buda "mercury;Mercury;Budha"
බුධිනය Suffixes; ! budinaja "fundus"
බුන්කඩ Suffixes; ! bunkaɖa "calf"
බුන්දලේ Suffixes; ! bundaleː "broom"
බුන්වත් Suffixes; ! bunvat "insolvent"
බුන්වත්කම Suffixes; ! bunvatkama "insolvency"
බුන්වත්බව Suffixes; ! bunvatbava "bankruptcy;insolvency"
බුනුව Suffixes; ! bunuva "wreck;wreckage"
බුබ්බුලය Suffixes; ! bubbulaja "bullae"
බුබ්බුලාකාරය Suffixes; ! bubbulaːkaːraja "cupola"
බුබුල Suffixes; ! bubula "bubble;bulb;bead;bleb"
බුබුළ Suffixes; ! bubuɭa "spring;bubble;fountain;bulb;blister;bead"
බුබුළුකරය Suffixes; ! bubuɭukaraja "vesicant"
බුම්බුලාකාරය Suffixes; ! bumbulaːkaːraja "dome"
බුම්මනවා Suffixes; ! bummanavaː "sulk"
බුමු Suffixes; ! bumu "floor"
බුරනවා Suffixes; ! buranavaː "bay;bark;bawl;yap"
බුරිය Suffixes; ! burija "navel"
බුරියානි Suffixes; ! burijaːni "biryani"
බුරීනය Suffixes; ! buriːnaja "burin"
බුරුත Suffixes; ! buruta "satinwood"
බුරුත්ත Suffixes; ! burutta "cluster;knot"
බුරුතු Suffixes; ! burutu "bunch;cluster"
බුරුන්දි Suffixes; ! burundi "Burundi"
බුරුම Suffixes; ! buruma "burmese;Myanmar Language"
බුරුමකටුව Suffixes; ! burumakaʈuva "bit"
බුරුමය Suffixes; ! burumaja "drill;Burma;brace;Drill;bradawl;burma;gimlet;myanmar;Myanmar;union of burma"
බුරුල්කම Suffixes; ! burulkama "slackness"
බුරුල්ල Suffixes; ! burulla "udder"
බුරුසුව Suffixes; ! burusuva "brush"
බුලටිනය Suffixes; ! bulaʈinaja "bulletin"
බුලටීනය Suffixes; ! bulaʈiːnaja "bulletin"
බුලත් Suffixes; ! bulat "betel;Betel"
බුලත්විට Suffixes; ! bulatviʈa "quid"
බුල්ඩෝසරය Suffixes; ! bulɖoːsaraja "bulldozer"
බුව Suffixes; ! buva "hairs"
බුශ්මන් Suffixes; ! busman "bushman"
බුස Suffixes; ! busa "chaff"
බුසල Suffixes; ! busala "bushel;bushal"
බුසිය Suffixes; ! busija "bush"
බුසුව Suffixes; ! busuva "bush;bosh"
බුහුකැටය Suffixes; ! buhukæʈaja "picker"
බුහුටිකම Suffixes; ! buhuʈikama "capability"
බුහුතත Suffixes; ! buhutata "harmony"
බුහුනණිය Suffixes; ! buhunaɳija "sister"
බුහුපත් Suffixes; ! buhupat "multiplex"
බුහුමන Suffixes; ! buhumana "respect;honour"
බුහුර Suffixes; ! buhura "hole"
බුහුරු Suffixes; ! buhuru "hole"
බුහුව Suffixes; ! buhuva "bush;bouche"
බූ Suffixes; ! buː "earth"
බූගැටිය Suffixes; ! buːɡæʈija "flax"
බූත Suffixes; ! buːta "madness"
බූදලය Suffixes; ! buːdalaja "estate;legacy"
බූනටුව Suffixes; ! buːnaʈuva "scape"
බූනණිය Suffixes; ! buːnaɳija "sister"
බූන්දලය Suffixes; ! buːndalaja "brush;broom"
බූන්වත් Suffixes; ! buːnvat "bankrupt"
බූමණිය Suffixes; ! buːmaɳija "pappus"
බූමය Suffixes; ! buːmaja "boom"
බූමරංගය Suffixes; ! buːmaraŋɡaja "boomerang"
බූමරැංගුව Suffixes; ! buːmaræŋɡuva "boom;boomerang"
බූමි Suffixes; ! buːmi "floor;earth"
බූමිකම්පාව Suffixes; ! buːmikampaːva "temblor"
බූමිතෙල් Suffixes; ! buːmitel "kerosene;kerosene oil;kerosine oil"
බූර්ජුවෂී Suffixes; ! buːrd͡ʒuvasiː "Bourgeoisie"
බූරුදෙන Suffixes; ! buːrudena "jenny"
බූරුවා Suffixes; ! buːruvaː "ass;mule;jackass;donkey;trestle;Donkey;neddy;stupid person"
බූල් Suffixes; ! buːl "boole"
බූව Suffixes; ! buːva "down;hair;nap;fluff;villus"
බූවල්ලා Suffixes; ! buːvallaː "octopus"
බූසිය Suffixes; ! buːsija "gland;mop;shag;gun wadding;wad"
බූසුව Suffixes; ! buːsuva "bush"
බෘසෙලෝසියාව Suffixes; ! burseloːsijaːva "brucellosis"
බෘහස්පතින්දා Suffixes; ! burhaspatindaː "thursday"
බෘහස්පතී Suffixes; ! burhaspatiː "Jupiter;jupiter"
බෙංගාලය Suffixes; ! beŋɡaːlaja "bengal"
බෙංගාලි Suffixes; ! beŋɡaːli "Bengali;bengali"
බෙටි Suffixes; ! beʈi "lump"
බෙත්ම Suffixes; ! betma "division;divide;partition;cleavage;cleft"
බෙදනය Suffixes; ! bedanaja "divider"
බෙදාහැරීම Suffixes; ! bedaːhæriːma "distribution"
බෙදීම Suffixes; ! bediːma "division;partition;parting;segmentation"
බෙදුම Suffixes; ! beduma "distribution;division;split;shed;partition;cloison"
බෙදුම්වාදියා Suffixes; ! bedumvaːdijaː "separatist"
බෙදුම්වාදී Suffixes; ! bedumvaːdiː "separatist"
බෙදෙනවා Suffixes; ! bedenavaː "part;branch;divide;bifurcate"
බෙනය Suffixes; ! benaja "hole;nest;hollow;cave;burrow;lair"
බෙන්ටොනයිට් Suffixes; ! benʈonajiʈ "bentonite"
බෙන්තෝස් Suffixes; ! bentoːs "benthos"
බෙන්සීන් Suffixes; ! bensiːn "benzene"
බෙන්සොයින් Suffixes; ! bensojin "benzoin"
බෙන්සොල් Suffixes; ! bensol "benzol"
බෙන්සෝල් Suffixes; ! bensoːl "benzol;benzole"
බෙනින් Suffixes; ! benin "Benin;Republic of Benin"
බෙනෙලක්ස් Suffixes; ! benelaks "benelux"
බෙභෙත Suffixes; ! bebeta "cure;medicine;drug;medication;curative"
බෙභෙත් Suffixes; ! bebet "drugs;medicine;medication"
බෙභෙද Suffixes; ! bebeda "medicine"
බෙයද Suffixes; ! bejada "cave;precipice"
බෙයිජිං Suffixes; ! bejid͡ʒiŋ "Peking;beijing;Beijing;capital of red china;peiping;peking"
බෙර Suffixes; ! bera "drums;drum"
බෙරකාරයා Suffixes; ! berakaːrajaː "drummer"
බෙරය Suffixes; ! beraja "barrel;drum"
බෙරයක් Suffixes; ! berajak "tambour"
බෙරිල් Suffixes; ! beril "beryl"
බෙරිලියම් Suffixes; ! berilijam "beryllium;Beryllium"
බෙරෙය Suffixes; ! bereja "barrel"
බෙල Suffixes; ! bela "energy;bel"
බෙලඩෝනා Suffixes; ! belaɖoːnaː "belladonna"
බෙලය Suffixes; ! belaja "bel"
බෙලරුස් Suffixes; ! belarus "Belarus;Republic of Belarus"
බෙලරුසියානු Suffixes; ! belarusijaːnu "Belarusian"
බෙලහීනකම Suffixes; ! belahiːnakama "impotence;impotency;feebleness"
බෙලහීනතාව Suffixes; ! belahiːnataːva "impotence"
බෙලහීනය Suffixes; ! belahiːnaja "impotency"
බෙලහීනයා Suffixes; ! belahiːnajaː "weakling"
බෙල් Suffixes; ! bel "bel"
බෙල්ජියම Suffixes; ! beld͡ʒijama "Belgium;Kingdom of Belgium"
බෙල්ල Suffixes; ! bella "neck;cervix"
බෙල්ලා Suffixes; ! bellaː "oyster;clam;cockle"
බෙල්ලො Suffixes; ! bello "oysters"
බෙලාරස් Suffixes; ! belaːras "belarus;Belarus;belorussia;byelarus;byelorussia;republic of belarus;white russia"
බෙලාරූස් Suffixes; ! belaːruːs "belarus;Belarus;belorussia;byelarus;byelorussia;republic of belarus;white russia"
බෙලි Suffixes; ! beli "neck;oyster;beli fruit;woodapple;wood apple"
බෙලියත Suffixes; ! belijata "poster"
බෙලීස් Suffixes; ! beliːs "Belize"
බෙලෙක් Suffixes; ! belek "tin"
බෙළේ Suffixes; ! beɭeː "soldier"
බෙ‍්‍රෂියා Suffixes; ! be‍‍rasijaː "breccia"
බෙ‍්‍රාන්කයිට්ස් Suffixes; ! be‍‍raːnkajiʈs "bronchitis"
බෙ‍්‍රාන්කොනියුමෝනියාව Suffixes; ! be‍‍raːnkonijumoːnijaːva "bronchopneumonia"
බෙ‍්‍රාන්ටෝසෝරස් Suffixes; ! be‍‍raːnʈoːsoːras "brontosaurus"
බෙ‍්‍රාමයිඩ් Suffixes; ! be‍‍raːmajiɖ "bromide"
බෙ‍්‍රිල් Suffixes; ! be‍‍ril "braille"
බේ Suffixes; ! beː "part;division"
බේකන් Suffixes; ! beːkan "bacon"
බේකරිය Suffixes; ! beːkarija "bakery"
බේක්ලයිට් Suffixes; ! beːklajiʈ "bakelite"
බේගලය Suffixes; ! beːɡalaja "exaggeration"
බේගල්කාරයා Suffixes; ! beːɡalkaːrajaː "exaggerator;munchausen"
බේත Suffixes; ! beːta "medicine"
බේත්ශාලාව Suffixes; ! beːtsaːlaːva "dispensary"
බේදය Suffixes; ! beːdaja "faction"
බේඳුරු Suffixes; ! beːnduru "burr"
බේබද්දා Suffixes; ! beːbaddaː "drunk;alcoholic;drunkard;bacchanal;bacchanalian;habitual drunkard;inebriate;sot;tippler;toper"
බේබදුකම Suffixes; ! beːbadukama "drunkenness;sottishness"
බේරයිටීස් Suffixes; ! beːrajiʈiːs "barites barytes;barytes"
බේරියම් Suffixes; ! beːrijam "barium"
බේරීම Suffixes; ! beːriːma "settlement;saving;riddance"
බේරීයම් Suffixes; ! beːriːjam "barium"
බේරුම Suffixes; ! beːruma "decision;arbitration"
බේරුම්කරු Suffixes; ! beːrumkaru "arbiter;arbitrator;mediator"
බේරුම්කාරයා Suffixes; ! beːrumkaːrajaː "referee;arbitrator"
බේරුම්කිරීම Suffixes; ! beːrumkiriːma "settlement;arbitration"
බේලනය Suffixes; ! beːlanaja "cylinder"
බේලය Suffixes; ! beːlaja "bale"
බේසම Suffixes; ! beːsama "basin"
බේස්බෝල් Suffixes; ! beːsboːl "baseball;Baseball;baseball game"
බේ‍්‍රල් Suffixes; ! beː‍‍ral "braille"
බොකටිය Suffixes; ! bokaʈija "bight"
බොක්ක Suffixes; ! bokka "inside;belly;bay;gulf;cove"
බොක්සයිට් Suffixes; ! boksajiʈ "bauxite"
බොකු Suffixes; ! boku "bay;curved;intestine"
බොකුටුව Suffixes; ! bokuʈuva "kink"
බොගිය Suffixes; ! boɡija "bogie"
බොජුන Suffixes; ! bod͡ʒuna "diet"
බොජුන් Suffixes; ! bod͡ʒun "food;meal"
බොජුන්හල Suffixes; ! bod͡ʒunhala "mess;eating house"
බොටලේරුවා Suffixes; ! boʈaleːruvaː "butler;maitre dhotel"
බොට්ස්වානා Suffixes; ! boʈsvaːnaː "Botswana"
බොටුව Suffixes; ! boʈuva "neck;throat"
බොඩිය Suffixes; ! boɖija "body;chemise"
බොත්තම Suffixes; ! bottama "button;stud"
බොතුලිනියාව Suffixes; ! botulinijaːva "botulism"
බොදු Suffixes; ! bodu "buddhist"
බොන්සයි Suffixes; ! bonsaji "Bonsai"
බොනික්කා Suffixes; ! bonikkaː "poppet"
බොබිම Suffixes; ! bobima "bobbin;spool"
බොයිලේරුව Suffixes; ! bojileːruva "boiler;water tube boiler"
බොර Suffixes; ! bora "faces;crude;muddy;dregs;dross;sludge;sediment;faeces;lees"
බොරදම Suffixes; ! boradama "bead;dado"
බොරැක්ස් Suffixes; ! boræks "borax"
බොරුකාරයා Suffixes; ! borukaːrajaː "fraud;liar;dabbler;poseur;a stranger to truth;lier;pretender"
බොරුචාටුකාරයා Suffixes; ! borut͡ʃaːʈukaːrajaː "clawback"
බොරුපා Suffixes; ! borupaː "stilt"
බොරුව Suffixes; ! boruva "story;lie;bunk;fabrication;fiasco;falsehood;mockery;shit;untruth;false hood;gammon;humbug"
බොල Suffixes; ! bola "you;thickness;ye"
බොලට Suffixes; ! bolaʈa "ankle"
බොල්පොතු Suffixes; ! bolpotu "chaff"
බොලිවාරය Suffixes; ! bolivaːraja "bolivar"
බොලිවියානෝව Suffixes; ! bolivijaːnoːva "boliviano"
බොලිවියාව Suffixes; ! bolivijaːva "Bolivia;bolivia;republic of bolivia"
බොලිවුඩ් Suffixes; ! bolivuɖ "Bollywood"
බොලීවියාව Suffixes; ! boliːvijaːva "Bolivia;Plurinational State of Bolivia"
බොලෝමීටරය Suffixes; ! boloːmiːʈaraja "bolometer"
බොසය Suffixes; ! bosaja "boss"
බොස්කෝ Suffixes; ! boskoː "Basque"
බොස්ගෙඩිය Suffixes; ! bosɡeɖija "boss;hub;boss of a wheel;nave of a wheel"
බොස්තරොක්කය Suffixes; ! bostarokkaja "corset"
බොසෝනය Suffixes; ! bosoːnaja "boson"
බොහීමියානු Suffixes; ! bohiːmijaːnu "bohemian"
බොහොඬා Suffixes; ! bohoɳɖaː "chameleon;chamelin"
බොළඳකම Suffixes; ! boɭandakama "naivete;naivety"
බෝංචි Suffixes; ! boːŋt͡ʃi "beans;bean;Bean;bodhi tree"
බෝක්කුව Suffixes; ! boːkkuva "arc;arch;culvert"
බෝක්සයිට් Suffixes; ! boːksajiʈ "bauxite"
බෝකිරීම Suffixes; ! boːkiriːma "breed;reproduction"
බෝග Suffixes; ! boːɡa "crop;crops"
බෝගය Suffixes; ! boːɡaja "crop;crops"
බෝගිය Suffixes; ! boːɡija "bogie"
බෝට්ටුකරුවා Suffixes; ! boːʈʈukaruvaː "boatman"
බෝට්ටුව Suffixes; ! boːʈʈuva "boat;tub"
බෝට්‍ටුව Suffixes; ! boːʈ‍ʈuva "boat"
බෝඩරය Suffixes; ! boːɖaraja "border"
බෝඩ් Suffixes; ! boːɖ "baud"
බෝතලය Suffixes; ! boːtalaja "bottle;flask"
බෝදරාල Suffixes; ! boːdaraːla "tipstaff"
බෝදරාළ Suffixes; ! boːdaraːɭa "messenger"
බෝදිලිමා Suffixes; ! boːdilimaː "basilisk"
බෝධනය Suffixes; ! boːdanaja "intellection"
බෝධිසත්ත්‍ව Suffixes; ! boːdisatt‍va "Bodhisattva;bodhisattva"
බෝනය Suffixes; ! boːnaja "bourne"
බෝනයිට් Suffixes; ! boːnajiʈ "bornite"
බෝනසය Suffixes; ! boːnasaja "bonus"
බෝනස් Suffixes; ! boːnas "bonus"
බෝන්චි Suffixes; ! boːnt͡ʃi "bean"
බෝනික්කා Suffixes; ! boːnikkaː "doll;puppet;dolly"
බෝම්බය Suffixes; ! boːmbaja "bomb;Bomb;bomb shell"
බෝයි Suffixes; ! boːji "nil"
බෝරකටුව Suffixes; ! boːrakaʈuva "borer"
බෝර්දය Suffixes; ! boːrdaja "edge"
බෝරැක්ස් Suffixes; ! boːræks "borax"
බෝරිච්චිය Suffixes; ! boːrit͡ʃt͡ʃija "cuff"
බෝරොන් Suffixes; ! boːron "boron"
බෝරෝන් Suffixes; ! boːroːn "Boron;boron"
බෝලකූඩුව Suffixes; ! boːlakuːɖuva "clothe hanger;hanger"
බෝලත්ත Suffixes; ! boːlatta "besom"
බෝලය Suffixes; ! boːlaja "ball"
බෝල්සම් Suffixes; ! boːlsam "balsam"
බෝලායුධය Suffixes; ! boːlaːjudaja "bola;bolas"
බෝලාව Suffixes; ! boːlaːva "bola;bolas"
බෝලෝමීටරය Suffixes; ! boːloːmiːʈaraja "bolometer"
බෝවීම Suffixes; ! boːviːma "breeding;comunicability"
බෝවෙනවා Suffixes; ! boːvenavaː "increase;spread"
බෝස් Suffixes; ! boːs "bose"
බෞතීස්මය Suffixes; ! bautiːsmaja "baptism"
බෞද්ධ Suffixes; ! baudda "buddhist"
බෞද්ධයා Suffixes; ! bauddajaː "buddhist;The Buddhist"
බෲනට් Suffixes; ! bruːnaʈ "brunette"
බෲනායි Suffixes; ! bruːnaːji "brunei;Brunei;Brunei Darussalam;negara brunei darussalam"
බෲසීන් Suffixes; ! bruːsiːn "brucine"
බ‍්‍රමකය Suffixes; ! ba‍‍ramakaja "rotor"
බ‍්‍රමනිවෘත්තිය Suffixes; ! ba‍‍ramanivurttija "disillusionment"
බ‍්‍රහස්පති Suffixes; ! ba‍‍rahaspati "jupiter"
බ‍්‍රහ්මචර්යය Suffixes; ! ba‍‍rahmat͡ʃarjaja "continence"
බ‍්‍රහ්මචර්ය්‍යය Suffixes; ! ba‍‍rahmat͡ʃarj‍jaja "celibacy"
බ‍්‍රහ්මචර්යාව Suffixes; ! ba‍‍rahmat͡ʃarjaːva "chastity;continence;celebacy;celibacy"
බ‍්‍රහ්මචාරියා Suffixes; ! ba‍‍rahmat͡ʃaːrijaː "caelibes;celibate"
බ‍්‍රහ්මදණ්ඩ Suffixes; ! ba‍‍rahmadaɳɖa "ostracism"
බ‍්‍රහ්මයා Suffixes; ! ba‍‍rahmajaː "brahma"
බ‍්‍රාහ්මණ Suffixes; ! ba‍‍raːhmaɳa "brahmin"
බ‍්‍රාහ්මණයා Suffixes; ! ba‍‍raːhmaɳajaː "brahman;brahmin"
බ‍්‍රාහ්මය Suffixes; ! ba‍‍raːhmaja "bregma"
බ‍්‍රැකෙට්ටුව Suffixes; ! ba‍‍rækeʈʈuva "bracket"
බ‍්‍රැන්ඩි Suffixes; ! ba‍‍rænɖi "brandy;bingo"
බ‍්‍රෑණ්ඩිය Suffixes; ! ba‍‍ræːɳɖija "laryngitis"
භංගත්වය Suffixes; ! baŋɡatvaja "frustration"
භංගය Suffixes; ! baŋɡaja "breach;fracture;hey day;hiatus"
භංගුරත්වය Suffixes; ! baŋɡuratvaja "fragility"
භංගුරතාව Suffixes; ! baŋɡurataːva "brittleness"
භංජනය Suffixes; ! baŋd͡ʒanaja "breakdown"
භංජය Suffixes; ! baŋd͡ʒaja "rupture"
භක්තිකයා Suffixes; ! baktikajaː "follower;adherent;faithful person;religionist;votary"
භක්තිගීතය Suffixes; ! baktiɡiːtaja "carol"
භක්තිය Suffixes; ! baktija "faith;religion;belief;trust;meal;devotion;fidelity;piety;apostasy;esprit de corps;fides;holiness"
භක්තිවන්තකම Suffixes; ! baktivantakama "religiousness"
භක්ෂකයා Suffixes; ! baksakajaː "eater"
භක්ෂසෛටොසියාව Suffixes; ! baksasaiʈosijaːva "phagocytosis"
භග Suffixes; ! baɡa "sun;moon;wisdom;fortune;wealth"
භගමණිය Suffixes; ! baɡamaɳija "clitoris;Clitoris"
භගය Suffixes; ! baɡaja "vulva"
භගලේහය Suffixes; ! baɡaleːhaja "cunnilingus"
භගශිශ්නිකාව Suffixes; ! baɡasisnikaːva "clitoris"
භජනය Suffixes; ! bad͡ʒanaja "association"
භටපෙළ Suffixes; ! baʈapeɭa "column"
භටයා Suffixes; ! baʈajaː "private;soldier;legionary;retainer"
භටවාපනය Suffixes; ! baʈavaːpanaja "bandoleer"
භණ්ඩාගාරය Suffixes; ! baɳɖaːɡaːraja "depository"
භද්‍රා Suffixes; ! bad‍raː "sister"
භමණ Suffixes; ! bamaɳa "rotary"
භය Suffixes; ! baja "fear;doubt;danger;afraid;alarm;apprehension;awe;dismay;consternation;affright;misgiving;philippic;trepidation"
භයකාරණය Suffixes; ! bajakaːraɳaja "threat"
භයානකකම Suffixes; ! bajaːnakakama "grimness;hidesness"
භර්තෘ Suffixes; ! bartur "husband;lord"
භවතුව Suffixes; ! bavatuva "fiat"
භවනය Suffixes; ! bavanaja "abode"
භවය Suffixes; ! bavaja "world;existence;becoming"
භවසත්තාවාදය Suffixes; ! bavasattaːvaːdaja "existentialism"
භව්‍ය Suffixes; ! bav‍ja "possible;potential;suitable;adept"
භව්‍යත්ත්වය Suffixes; ! bav‍jattvaja "condition"
භව්‍යත්වය Suffixes; ! bav‍jatvaja "possibility"
භව්‍යතාව Suffixes; ! bav‍jataːva "likelihood"
භවිතව්‍යතාව Suffixes; ! bavitav‍jataːva "fate"
භවිතව්‍යතාවාදය Suffixes; ! bavitav‍jataːvaːdaja "fatalism"
භවිෂ්‍යත් Suffixes; ! bavis‍jat "future"
භෂ්මකය Suffixes; ! basmakaja "incinerator"
භස්ම Suffixes; ! basma "base;chemical;bases;ash"
භස්මකය Suffixes; ! basmakaja "incinerator"
භස්මය Suffixes; ! basmaja "base;ash"
භස්මාවශේෂ Suffixes; ! basmaːvaseːsa "remains;ash;ashes"
භස්මීකරණය Suffixes; ! basmiːkaraɳaja "calcination;calcining;incineration;roasting"
භ්‍රමකය Suffixes; ! b‍ramakaja "rotor;turntable;rotator"
භ්‍රමණකේන්ද්‍රය Suffixes; ! b‍ramaɳakeːnd‍raja "pivot"
භ්‍රමණය Suffixes; ! b‍ramaɳaja "rotation;whirl;rotate;gyration;circumvolution"
භ්‍රමණරූප Suffixes; ! b‍ramaɳaruːpa "vortices"
භ්‍රමණශ්‍රීලී Suffixes; ! b‍ramaɳas‍riːliː "peripatetic"
භ්‍රමධරය Suffixes; ! b‍ramadaraja "journal"
භ්‍රමය Suffixes; ! b‍ramaja "error;mistake;fallacy;clanger;off set"
භ්‍රමර Suffixes; ! b‍ramara "bee;wasp"
භ්‍රමවේගමානය Suffixes; ! b‍ramaveːɡamaːnaja "revolution counter;speed counter;tacheometer;tachometer"
භ්‍රමිය Suffixes; ! b‍ramija "lathe"
භ්‍රමේක්ෂතැටිය Suffixes; ! b‍rameːksatæʈija "stroboscope"
භ්‍රමේක්ෂය Suffixes; ! b‍rameːksaja "rotoscope;stroboscope"
භ්‍රෂ්ටයා Suffixes; ! b‍rasʈajaː "degenerate"
භ්‍රස්ම Suffixes; ! b‍rasma "ash"
භ්‍රාතෘ Suffixes; ! b‍raːtur "brother"
භ්‍රාන්තිය Suffixes; ! b‍raːntija "error;fault;hallucination"
භ්‍රාසනය Suffixes; ! b‍raːsanaja "diminution"
භ්‍රාසය Suffixes; ! b‍raːsaja "spasm"
භ්‍රෑ Suffixes; ! b‍ræː "eyebrow"
භ්‍රෑකුටිලය Suffixes; ! b‍ræːkuʈilaja "frown"
භ්‍රෑණ Suffixes; ! b‍ræːɳa "foetus"
භ්‍රෑණපෝෂය Suffixes; ! b‍ræːɳapoːsaja "endosperm"
භ්‍රෑණය Suffixes; ! b‍ræːɳaja "embryo;fetus;foetus"
භ්‍රෑණයා Suffixes; ! b‍ræːɳajaː "foetus"
භාග Suffixes; ! baːɡa "fractions;fractional"
භාගකය Suffixes; ! baːɡakaja "denominator;quantile"
භාගය Suffixes; ! baːɡaja "part;half;section;degree;principle;share;division;portion;fraction;compartment;fragment;instalment;moiety"
භාග්‍යය Suffixes; ! baːɡ‍jaja "luck;fortune"
භාගිනෙය්‍ය Suffixes; ! baːɡinej‍ja "nephew"
භාගියා Suffixes; ! baːɡijaː "partner"
භාගීකරණය Suffixes; ! baːɡiːkaraɳaja "fractionation"
භාජකය Suffixes; ! baːd͡ʒakaja "divider;divisor"
භාජනය Suffixes; ! baːd͡ʒanaja "can;holder;bowl;vessel;receiver;container;receptacle;utensil"
භාජ්‍යතාව Suffixes; ! baːd͡ʒ‍jataːva "divisibility"
භාජ්‍යය Suffixes; ! baːd͡ʒ‍jaja "dividend"
භාණක Suffixes; ! baːɳaka "preacher"
භාණ්ඩ Suffixes; ! baːɳɖa "goods;ware;wares"
භාණ්ඩය Suffixes; ! baːɳɖaja "item;article;instrument;commodity"
භාණ්ඩාගාරය Suffixes; ! baːɳɖaːɡaːraja "repertory;repository;treasury"
භාණ්ඩාගාරික Suffixes; ! baːɳɖaːɡaːrika "treasurer"
භාතු Suffixes; ! baːtu "brother"
භාතෘ Suffixes; ! baːtur "brother"
භාතෘත්වය Suffixes; ! baːturtvaja "brotherhood"
භාන්ඩාගාර Suffixes; ! baːnɖaːɡaːra "exchequer"
භාන්තිජානකය Suffixes; ! baːntid͡ʒaːnakaja "hallucinogen"
භානු Suffixes; ! baːnu "sun"
භායනය Suffixes; ! baːjanaja "attenuation"
භාර Suffixes; ! baːra "trust;load;vow"
භාරකය Suffixes; ! baːrakaja "numerator"
භාරකයා Suffixes; ! baːrakajaː "bearer"
භාරකරු Suffixes; ! baːrakaru "trustee;guardian;keeper;caretaker;guardin"
භාරකරුවා Suffixes; ! baːrakaruvaː "concierge;caretaker;chaperon"
භාරකාර Suffixes; ! baːrakaːra "caretaker"
භාරකාරත්වය Suffixes; ! baːrakaːratvaja "stewardship;trusteeship;guardianship;tutelage"
භාරකාරයා Suffixes; ! baːrakaːrajaː "trustee;tutor;custodian;guardian;caretaker;steward;fiduciary"
භාරකාරිය Suffixes; ! baːrakaːrija "chaperon"
භාරගන්නා Suffixes; ! baːraɡannaː "receiver"
භාරගැනීම Suffixes; ! baːraɡæniːma "adoption"
භාරණය Suffixes; ! baːraɳaja "loading"
භාරතය Suffixes; ! baːrataja "India"
භාරත් Suffixes; ! baːrat "India;bharat;Bharat;india;mofussil;republic of india"
භාරතිය Suffixes; ! baːratija "logos"
භාරමානය Suffixes; ! baːramaːnaja "barometer"
භාරමිතිය Suffixes; ! baːramitija "gravimetry"
භාරය Suffixes; ! baːraja "care;charge;weight;trust;load;burden;custody;onus;vow"
භාර්යාව Suffixes; ! baːrjaːva "wife;spouse;better half;married woman;old woman"
භාවක්‍රියාපදය Suffixes; ! baːvak‍rijaːpadaja "gerund"
භාවක්‍රියාව Suffixes; ! baːvak‍rijaːva "infinitive;verbal noun"
භාවනා Suffixes; ! baːvanaː "meditation;Meditation"
භාවනාව Suffixes; ! baːvanaːva "contemplation;meditation;musing;self communion"
භාවය Suffixes; ! baːvaja "being;order;nature;meaning;status;emotion;sentiment;affection;entity;gist;hominid;wesen"
භාව්‍ය Suffixes; ! baːv‍ja "possible"
භාව්‍යතාව Suffixes; ! baːv‍jataːva "possibility"
භාවානුගතිය Suffixes; ! baːvaːnuɡatija "sentimentality;sentimentalism"
භාවාර්ථය Suffixes; ! baːvaːrtaja "spirit;substance;direct meaning"
භාවාවනතිය Suffixes; ! baːvaːvanatija "anticlimax"
භාවිතය Suffixes; ! baːvitaja "use;practice;application;utilisation"
භාවිතාව Suffixes; ! baːvitaːva "usage;custom"
භාවිතිය Suffixes; ! baːvitija "application;usance"
භාවීඑල Suffixes; ! baːviːela "prognosis"
භාවෝන්නතිය Suffixes; ! baːvoːnnatija "climax"
භාෂණ Suffixes; ! baːsaɳa "interpretation"
භාෂණය Suffixes; ! baːsaɳaja "talk;delivery;utterance;locution"
භාෂණවේදියා Suffixes; ! baːsaɳaveːdijaː "elocutionist"
භාෂ්‍යය Suffixes; ! baːs‍jaja "commentary"
භාෂා Suffixes; ! baːsaː "language"
භාෂාකාලානුක්‍රමවේදය Suffixes; ! baːsaːkaːlaːnuk‍ramaveːdaja "glottochronology"
භාෂාරීතිය Suffixes; ! baːsaːriːtija "style"
භාෂාව Suffixes; ! baːsaːva "voice;language;speech;tongue;Language;linguistic communication"
භාෂාවේදියා Suffixes; ! baːsaːveːdijaː "linguist"
භාෂාශාස්ත්‍රඥ Suffixes; ! baːsaːsaːst‍rad͡ʒɲa "scholar"
භාෂාශාස්ත්‍රය Suffixes; ! baːsaːsaːst‍raja "philology"
භාෂිතය Suffixes; ! baːsitaja "language;term;speech;doctrine"
භාස්කර Suffixes; ! baːskara "sun"
භික්තිය Suffixes; ! biktija "wall"
භික්තිශ්‍රීර්ෂය Suffixes; ! biktis‍riːrsaja "cornice"
භික්ෂාචරණය Suffixes; ! biksaːt͡ʃaraɳaja "mendicancy"
භික්ෂුණී Suffixes; ! biksuɳiː "nun;bhikhu;Bhikkhuni"
භික්ෂුව Suffixes; ! biksuva "monk;alms man;mendicant"
භින්නමතිකත්වය Suffixes; ! binnamatikatvaja "dissent"
භින්නය Suffixes; ! binnaja "fraction"
භින්නස්වරත්වය Suffixes; ! binnasvaratvaja "disharmony"
භින්නාර්ථතාව Suffixes; ! binnaːrtataːva "homonymy"
භින්නාර්ථය Suffixes; ! binnaːrtaja "homonym"
භින්නාවේගික Suffixes; ! binnaːveːɡika "schizoid"
භින්නෝන්මාදය Suffixes; ! binnoːnmaːdaja "dementia praecox;schizophrenia"
භිෂක්වේදය Suffixes; ! bisakveːdaja "pharmacology"
භිෂග්වේදය Suffixes; ! bisaɡveːdaja "pharmacology;pharmocology"
භිෂග්වේදියා Suffixes; ! bisaɡveːdijaː "pharmacist"
භීතිකාව Suffixes; ! biːtikaːva "phobia"
භීතිය Suffixes; ! biːtija "fear;terror;panic;dread;fright;consternation;affright"
භීමරූපියා Suffixes; ! biːmaruːpijaː "monster"
භීරුතාව Suffixes; ! biːrutaːva "cowardice;cowardliness"
භුක්තය Suffixes; ! buktaja "meal"
භුක්තිය Suffixes; ! buktija "enjoyment;possession;tenure;usher in;usufruct"
භුජංගයා Suffixes; ! bud͡ʒaŋɡajaː "serpent"
භුජය Suffixes; ! bud͡ʒaja "arm;base"
භුභසාධක Suffixes; ! bubasaːdaka "welfare"
භුමිතිය Suffixes; ! bumitija "geodesy"
භුවන Suffixes; ! buvana "world;universe"
භූ Suffixes; ! buː "floor;earth;terrestrial;geologic"
භූ-දේශපාලනය Suffixes; ! buː-deːsapaːlanaja "geopolitics;Geopolitics"
භූකම්පනය Suffixes; ! buːkampanaja "earthquake"
භූකම්පනරේඛය Suffixes; ! buːkampanareːkaja "seismograph"
භූකම්පනවේදය Suffixes; ! buːkampanaveːdaja "seismology"
භූකම්පරේඛය Suffixes; ! buːkampareːkaja "seismograph"
භූගත Suffixes; ! buːɡata "underground"
භූගර්භවිද්‍යාව Suffixes; ! buːɡarbavid‍jaːva "geology"
භූගෝලය Suffixes; ! buːɡoːlaja "earth;globe;geography;globe terrestrial"
භූගෝලවිද්‍යාව Suffixes; ! buːɡoːlavid‍jaːva "geography"
භූගෝලාර්ධය Suffixes; ! buːɡoːlaːrdaja "hemisphere"
භූචලන Suffixes; ! buːt͡ʃalana "Earthquake;temblor"
භූතකාය Suffixes; ! buːtakaːja "body"
භූතකාලික Suffixes; ! buːtakaːlika "preterite"
භූතය Suffixes; ! buːtaja "element"
භූතයා Suffixes; ! buːtajaː "being;spirit;creature;ghost;demon;phantom;pixy;sectre;wraith"
භූතවිද්‍යාව Suffixes; ! buːtavid‍jaːva "spiritualism"
භූතවෛද්‍ය Suffixes; ! buːtavaid‍ja "exorciser"
භූතානය Suffixes; ! buːtaːnaja "bhutan;Bhutan;kingdom of bhutan;Kingdom of Bhutan"
භූතාපසරණය Suffixes; ! buːtaːpasaraɳaja "exorcism"
භූතාපසාරක Suffixes; ! buːtaːpasaːraka "exorcist"
භූතාර්ථය Suffixes; ! buːtaːrtaja "entity"
භූතාවිෂ්ටය Suffixes; ! buːtaːvisʈaja "medium;spirits possession"
භූදර්ශනය Suffixes; ! buːdarsanaja "landscape"
භූදුරකය Suffixes; ! buːdurakaja "apogee"
භූදූරකය Suffixes; ! buːduːrakaja "apogee"
භූපති Suffixes; ! buːpati "king"
භූපාල Suffixes; ! buːpaːla "king"
භූපේනය Suffixes; ! buːpeːnaja "geomancy"
භූභක්ෂණය Suffixes; ! buːbaksaɳaja "geophagy"
භූම Suffixes; ! buːma "floor;earth;upstairs"
භූමණ්ඩලය Suffixes; ! buːmaɳɖalaja "earth"
භූමදානය Suffixes; ! buːmadaːnaja "burial;interment"
භූමිකම්පාව Suffixes; ! buːmikampaːva "earthquake;earth quake"
භූමිකාව Suffixes; ! buːmikaːva "part;role;composition;preface"
භූමිතට්ටුව Suffixes; ! buːmitaʈʈuva "stratum"
භූමිති Suffixes; ! buːmiti "geodesic"
භූමිතිකය Suffixes; ! buːmitikaja "geodesic"
භූමිතිය Suffixes; ! buːmitija "geodesics;geodesy;geodetic survey;geodetic surveying;survey geodetic"
භූමිතිවිද්‍යාව Suffixes; ! buːmitivid‍jaːva "geodesy"
භූමිතෙල් Suffixes; ! buːmitel "kerosene;kerosine;kerosine oil"
භූමිදානය Suffixes; ! buːmidaːnaja "interment"
භූමිනිර්මාණය Suffixes; ! buːminirmaːɳaja "relief"
භූමිප්‍රදේශය Suffixes; ! buːmip‍radeːsaja "territory"
භූමිභාගය Suffixes; ! buːmibaːɡaja "terrain"
භූමිලේපය Suffixes; ! buːmileːpaja "compost"
භූලක්ෂණ Suffixes; ! buːlaksaɳa "topography"
භූලෝකය Suffixes; ! buːloːkaja "world;earth"
භූවිද්‍යාව Suffixes; ! buːvid‍jaːva "geology"
භූවේදය Suffixes; ! buːveːdaja "geology;Geology"
භූශාකය Suffixes; ! buːsaːkaja "geophyte"
භූෂණය Suffixes; ! buːsaɳaja "decoration;ornamentation;adornment;embellishment;garnishing"
භූෂණශෝභාව Suffixes; ! buːsaɳasoːbaːva "flourish"
භෘංග Suffixes; ! burŋɡa "bee"
භෘති Suffixes; ! burti "wage;fee"
භෙ Suffixes; ! be "that;this;reason;bridge"
භෙංචප්පු Suffixes; ! beŋt͡ʃappu "retainer"
භෙංචා Suffixes; ! beŋt͡ʃaː "valet;man friday"
භෙක්ටයාරය Suffixes; ! bekʈajaːraja "hectare"
භෙක්ටාරය Suffixes; ! bekʈaːraja "hectare"
භෙක්ටොග්‍රෑම Suffixes; ! bekʈoɡ‍ræːma "hectogram;hectogramme"
භෙක්ටොමීටරය Suffixes; ! bekʈomiːʈaraja "hectometer;hectometre;hm"
භෙක්ටොලීටරය Suffixes; ! bekʈoliːʈaraja "hectolitre"
භෙක්ටොලීටර් Suffixes; ! bekʈoliːʈar "hectoliters"
භෙක්සෝස් Suffixes; ! beksoːs "hexose"
භෙට Suffixes; ! beʈa "future;tomorrow"
භෙටට Suffixes; ! beʈaʈa "tomorrow"
භෙට්ටියා Suffixes; ! beʈʈijaː "chetty;shylock"
භෙට්ටුව Suffixes; ! beʈʈuva "bargain"
භෙඩිම Suffixes; ! beɖima "heading;header"
භෙණ Suffixes; ! beɳa "thunder;thunderbolt"
භෙණගෙඩිය Suffixes; ! beɳaɡeɖija "bombshell;thundeer bolt"
භෙණ්ඩත Suffixes; ! beɳɖata "fatigue"
භෙණ්ඩුව Suffixes; ! beɳɖuva "crook;goad;elephant goad"
භෙතෙම Suffixes; ! betema "he"
භෙද Suffixes; ! beda "attendant"
භෙනගහපි Suffixes; ! benaɡahapi "damnation"
භෙනහුරා Suffixes; ! benahuraː "enemy;saturn"
භෙන්චා Suffixes; ! bent͡ʃaː "henchman;varlet"
භෙන්බේන් Suffixes; ! benbeːn "henbane"
භෙන‍්‍රිය Suffixes; ! bena‍‍rija "henry"
භෙප්පුව Suffixes; ! beppuva "box;safe;tray;casket;jewel case"
භෙබ Suffixes; ! beba "kayak;water hall"
භෙමටයිට් Suffixes; ! bemaʈajiʈ "haematite;hematite"
භෙමටින් Suffixes; ! bemaʈin "hematin"
භෙමත් Suffixes; ! bemat "winter"
භෙම් Suffixes; ! bem "gold"
භෙමිනා Suffixes; ! beminaː "crafty person;plodder"
භෙමොපිලියාව Suffixes; ! bemopilijaːva "haemophilia"
භෙමොරොයිඩ් Suffixes; ! bemorojiɖ "haemorrhoid"
භෙය Suffixes; ! beja "cause;bridge"
භෙර Suffixes; ! bera "thief"
භෙරණ Suffixes; ! beraɳa "novice"
භෙරලි Suffixes; ! berali "jak"
භෙරොයින් Suffixes; ! berojin "heroine"
භෙල Suffixes; ! bela "hill;bog;precipice;quagmire;mire"
භෙලනිකවාදය Suffixes; ! belanikavaːdaja "hellenism"
භෙල්බිජු Suffixes; ! belbid͡ʒu "cardamom"
භෙල්ල Suffixes; ! bella "spear"
භෙල්ලය Suffixes; ! bellaja "spear;lance;pike;javelin"
භෙලික්සය Suffixes; ! beliksaja "helix"
භෙලික්සිය Suffixes; ! beliksija "spiral;helix"
භෙලිකොප්ටරය Suffixes; ! belikopʈaraja "whirlybird"
භෙලී Suffixes; ! beliː "hL"
භෙලු Suffixes; ! belu "nakedness"
භෙලුව Suffixes; ! beluva "nakedness"
භෙලෙත්තාඩුව Suffixes; ! belettaːɖuva "chagrin"
භෙල‍්‍රෑන Suffixes; ! bela‍‍ræːna "ridge"
භෙවණ Suffixes; ! bevaɳa "shadow"
භෙවණැල්ල Suffixes; ! bevaɳælla "shadow"
භෙවත් Suffixes; ! bevat "or;alias"
භෙවිල්ල Suffixes; ! bevilla "search;thatching"
භෙසියානුව Suffixes; ! besijaːnuva "hessian"
භෙළ Suffixes; ! beɭa "white;sinhalese"
භෙළාදකිනවා Suffixes; ! beɭaːdakinavaː "disdain"
භෙළිදරව්ව Suffixes; ! beɭidaravva "exposure;revelation;disclosure"
භේදය Suffixes; ! beːdaja "difference;break;variety;contrast;division;species;split;rent;quarrel;diversity;gap;dividing;breach;faction;dissension;disunity;rupture;cleavage;cleft;diversification;disunion;inequality;rift;schism;variance"
භේරී Suffixes; ! beːriː "drum"
භේසජ්ජ Suffixes; ! beːsad͡ʒd͡ʒa "medicine"
භෝග Suffixes; ! boːɡa "crop"
භෝගය Suffixes; ! boːɡaja "grist"
භෝගලෝලයා Suffixes; ! boːɡaloːlajaː "sybarite"
භෝජක Suffixes; ! boːd͡ʒaka "administrator;enjoyer"
භෝජන Suffixes; ! boːd͡ʒana "meal;dietary;viands"
භෝජනය Suffixes; ! boːd͡ʒanaja "table;meal;diet;feed on;repast"
භෝජනයක් Suffixes; ! boːd͡ʒanajak "pilau;pilaw"
භෝජනශාලාව Suffixes; ! boːd͡ʒanasaːlaːva "refectory"
භෝජනසංග්‍රහය Suffixes; ! boːd͡ʒanasaŋɡ‍rahaja "banquet"
භෝජනාගාරය Suffixes; ! boːd͡ʒanaːɡaːraja "hotel;restaurant;cafeteria;cabaret;eating house;salle a manager"
භෝජනෝත්සවය Suffixes; ! boːd͡ʒanoːtsavaja "junket"
භෝජ්‍යතාව Suffixes; ! boːd͡ʒ‍jataːva "edibility"
භෞතචික්තිසාව Suffixes; ! bautat͡ʃiktisaːva "physiotherapy"
භෞතවේදය Suffixes; ! bautaveːdaja "physiology"
භෞතවෛද්‍ය Suffixes; ! bautavaid‍ja "physician"
භෞතිකඥයා Suffixes; ! bautikad͡ʒɲajaː "physicist"
භෞතිකය Suffixes; ! bautikaja "physics"
භෞතිකවාදය Suffixes; ! bautikavaːdaja "materialism"
භෞතිකවාදියා Suffixes; ! bautikavaːdijaː "materialist"
භෞතිකවිද්‍යාව Suffixes; ! bautikavid‍jaːva "physics"
භෞතියවාදය Suffixes; ! bautijavaːdaja "physicalism"
භෞරොස Suffixes; ! baurosa "rep"
භෲණය Suffixes; ! bruːɳaja "foetus"
ම Suffixes; ! ma "midday"
මං Suffixes; ! maŋ "road;path"
මංකඩ Suffixes; ! maŋkaɖa "way;track;vent"
මංකම්බි Suffixes; ! maŋkambi "leads"
මංකොල්ලකාරයා Suffixes; ! maŋkollakaːrajaː "bandit;robber;brigand;dacoit;footpad;knight of the road;plunderer"
මංකොල්ලකෑම Suffixes; ! maŋkollakæːma "dacoity"
මංකොල්ලය Suffixes; ! maŋkollaja "robbery;pillage;highway robbery;hold up"
මංගල Suffixes; ! maŋɡala "state;royal;lucky;prosperity;bridal;auspicious"
මංගලභෝජනය Suffixes; ! maŋɡalaboːd͡ʒanaja "banquet"
මංගලවිධිය Suffixes; ! maŋɡalavidija "ceremony"
මංගල්‍යය Suffixes; ! maŋɡal‍jaja "wedding;ceremony;festival;feast;ceremonial;fete"
මංචය Suffixes; ! maŋt͡ʃaja "shelf"
මංජරිය Suffixes; ! maŋd͡ʒarija "inflorescence"
මංජුසාව Suffixes; ! maŋd͡ʒusaːva "casket"
මංඤොක්කා Suffixes; ! maŋɲokkaː "tapioca"
මංඩලය Suffixes; ! maŋɖalaja "board"
මංඩිය Suffixes; ! maŋɖija "locality"
මංතරුව Suffixes; ! maŋtaruva "lodestar"
මංතලව්ව Suffixes; ! maŋtalavva "path;tract"
මංපහරන්නා Suffixes; ! maŋpaharannaː "brigand"
මංපෙත Suffixes; ! maŋpeta "way;road"
මංමාවත් Suffixes; ! maŋmaːvat "road"
මංමුළාව Suffixes; ! maŋmuɭaːva "disorientation;going astray;loss of way"
මංස Suffixes; ! maŋsa "flesh"
මංසන්දිය Suffixes; ! maŋsandija "junction"
මංසන්ධිය Suffixes; ! maŋsandija "cross;junction"
මංසල Suffixes; ! maŋsala "chiasma;nodal point;node;point nodal"
මංසලකුණ Suffixes; ! maŋsalakuɳa "landmark"
මඍණතාව Suffixes; ! murɳataːva "mellowness"
මකනකෑල්ල Suffixes; ! makanakæːlla "eraser"
මකනය Suffixes; ! makanaja "rubber;eraser"
මකර Suffixes; ! makara "capricorn;whale"
මකරදද Suffixes; ! makaradada "cupid"
මකරද්ධ්වජ Suffixes; ! makaraddvad͡ʒa "cupid"
මකරන්ද Suffixes; ! makaranda "nectar;stamen"
මකරා Suffixes; ! makaraː "dragon;dragoman;mythical fish"
මකරි Suffixes; ! makari "mercury"
මකස Suffixes; ! makasa "mosquito"
මකළ Suffixes; ! makaɭa "monkey"
මක්කට Suffixes; ! makkaʈa "monkey"
මක්කම Suffixes; ! makkama "Mecca;mecca"
මක්නිසා Suffixes; ! maknisaː "how;why;wherefore"
මකාවු Suffixes; ! makaːvu "Macau"
මකාවෝ Suffixes; ! makaːvoː "Macau"
මකුට Suffixes; ! makuʈa "crown"
මකුටය Suffixes; ! makuʈaja "tiara"
මකුණා Suffixes; ! makuɳaː "bug"
මකුළු Suffixes; ! makuɭu "kaolin;pipe clay"
මකුළුදැල Suffixes; ! makuɭudæla "cobweb"
මකුළුවා Suffixes; ! makuɭuvaː "spider;attercop;creepy crawly"
මග Suffixes; ! maɡa "way;road;path;pathway"
මගඩිය Suffixes; ! maɡaɖija "fraud"
මගද Suffixes; ! maɡada "pali"
මගධ Suffixes; ! maɡada "Magadha;pali"
මගහැරීම Suffixes; ! maɡahæriːma "escape;evasion"
මගාර Suffixes; ! maɡaːra "verge"
මගියා Suffixes; ! maɡijaː "traveler;traveller;itinerant"
මගේ Suffixes; ! maɡeː "my;mine"
මගෝඩිය Suffixes; ! maɡoːɖija "fraud"
මගෝඩියා Suffixes; ! maɡoːɖijaː "rascal;bugger;scamp"
මඟ Suffixes; ! maŋɡa "way;course;line;road;approach;passage;path;track;route;avenue"
මඟපෙන්වනවා Suffixes; ! maŋɡapenvanavaː "guide"
මඟපෙන්වීම Suffixes; ! maŋɡapenviːma "lead"
මඟහැරයාම Suffixes; ! maŋɡahærajaːma "bypass;elusion"
මඟහැරලුවෙක් Suffixes; ! maŋɡahæraluvek "cinderella"
මඟියා Suffixes; ! maŋɡijaː "passenger;commuter;traveller;wayfarer"
මඟුල Suffixes; ! maŋɡula "ceremony"
මඟුල් Suffixes; ! maŋɡul "wedding;royal;noble;auspicious"
මච්ජරිය Suffixes; ! mat͡ʃd͡ʒarija "miser"
මජරයා Suffixes; ! mad͡ʒarajaː "miser"
මජ්ජනය Suffixes; ! mad͡ʒd͡ʒanaja "medulla"
මජ්ජාව Suffixes; ! mad͡ʒd͡ʒaːva "pith;medulla"
මඤ්ච Suffixes; ! maɲt͡ʃa "bed;loft"
මඤ්චක Suffixes; ! maɲt͡ʃaka "bed;loft"
මඤ්ජරිය Suffixes; ! maɲd͡ʒarija "bouquet"
මඤ්ජුසාව Suffixes; ! maɲd͡ʒusaːva "box"
මඤ්ඤොක්කා Suffixes; ! maɲɲokkaː "cassava;manioc"
මඤ්ඤෝක්කා Suffixes; ! maɲɲoːkkaː "cassava"
මටනය Suffixes; ! maʈanaja "fettle"
මට්ටම Suffixes; ! maʈʈama "level;degree"
මට්ටම්කරන්නා Suffixes; ! maʈʈamkarannaː "leveller"
මට්ටම්කරු Suffixes; ! maʈʈamkaru "leveller"
මට්ටියා Suffixes; ! maʈʈijaː "bivalve;cockle;mussel"
මට්ටුව Suffixes; ! maʈʈuva "example;punishment;chastisement;corrective;ensample"
මටික්‍රොටෝමයි Suffixes; ! maʈik‍roʈoːmaji "microtome"
මටුල්ල Suffixes; ! maʈulla "matula;strainer"
මඨය Suffixes; ! maʈaja "friary"
මඩකරියා Suffixes; ! maɖakarijaː "chub"
මඩකැණිය Suffixes; ! maɖakæɳija "dredger"
මඩම Suffixes; ! maɖama "rest;convent;abbey;caravansary;caravanserai;caravaserai;waiting hall"
මඩවනවා Suffixes; ! maɖavanavaː "harrow"
මඩවරණය Suffixes; ! maɖavaraɳaja "mudguard"
මඩැල්ලෑව Suffixes; ! maɖællæːva "medulla"
මඩිස්සලය Suffixes; ! maɖissalaja "bag;pocket;purse"
මඩු Suffixes; ! maɖu "Cycad"
මඩුල්ල Suffixes; ! maɖulla "board;council"
මඩුව Suffixes; ! maɖuva "hall;hut;shed;booth;shanty;hovel;hutch;outbuilding"
මඩුවා Suffixes; ! maɖuvaː "skate"
මඩූව Suffixes; ! maɖuːva "lodge"
මඩොර Suffixes; ! maɖora "toilet"
මණ Suffixes; ! maɳa "gem;jewel"
මණ්ඩනය Suffixes; ! maɳɖanaja "decoration;garniture"
මණ්ඩපය Suffixes; ! maɳɖapaja "hall;university;campus;pavilion;sage;assembly hall;mandapa"
මණ්ඩය Suffixes; ! maɳɖaja "cup;foam;pith"
මණ්ඩල Suffixes; ! maɳɖala "circuit"
මණ්ඩලමාලය Suffixes; ! maɳɖalamaːlaja "amphitheatre"
මණ්ඩලය Suffixes; ! maɳɖalaja "system;group;body;board;ball;region;round;club;department;circle;chamber;panel;council;disk;theatre;circuit;province;zone;arena;coil;disc;institute;orb;ambit;mandala;sodality"
මණ්ඩලශාලාව Suffixes; ! maɳɖalasaːlaːva "boardroom"
මණ්ඩාව Suffixes; ! maɳɖaːva "cup;sediment;harpoon"
මණ්ඩි Suffixes; ! maɳɖi "grounds;dregs;sediment;lees;recrement"
මණ්ඩිය Suffixes; ! maɳɖija "area;region;locality"
මණ්ඩුක Suffixes; ! maɳɖuka "frog"
මණ්ඩුර Suffixes; ! maɳɖura "rust"
මණ්ඩෝදක Suffixes; ! maɳɖoːdaka "frescos"
මණි Suffixes; ! maɳi "gem;jewel"
මණිපත්‍රය Suffixes; ! maɳipat‍raja "calyx;sepal"
මණිය Suffixes; ! maɳija "calix;calyx"
මණිහකරණය Suffixes; ! maɳihakaraɳaja "crystallization"
මඬ Suffixes; ! maɳɖa "mud"
මඬල Suffixes; ! maɳɖala "panel;disk;disc"
මඬ්නය Suffixes; ! maɳɖnaja "crusher"
මඬෝර Suffixes; ! maɳɖoːra "toilet"
මත Suffixes; ! mata "a;over;top;opinion;content;intoxication"
මතකය Suffixes; ! matakaja "memory;Memory"
මතක්කිරීම Suffixes; ! matakkiriːma "reminder"
මතඟ Suffixes; ! mataŋɡa "elephant;outcast"
මතභේදය Suffixes; ! matabeːdaja "difference;dispute;controversy;dissension;chasm;conflict of opinion;controverse"
මතය Suffixes; ! mataja "position;idea;view;theory;opinion;judgment;notion;doctrine;sentiment;viewpoint;standpoint;estimation;judgement;doxa;point of view"
මතවාදය Suffixes; ! matavaːdaja "ideology"
මතහෙදය Suffixes; ! matahedaja "controversy"
මත්ගතිය Suffixes; ! matɡatija "intoxication"
මත්ගෑම Suffixes; ! matɡæːma "maceration"
මත්ද්‍රව්‍ය Suffixes; ! matd‍rav‍ja "coke;dope;narcotic"
මත්පැන් Suffixes; ! matpæn "drink;bottle;liquor;booze;alcoholic liquor;intoxicating liquor;lntoxicating liquors;strong drinks"
මත්බව Suffixes; ! matbava "tipsiness"
මත්බීම Suffixes; ! matbiːma "alcohol"
මත්වීම Suffixes; ! matviːma "intoxication"
මත්ස්‍ය Suffixes; ! mats‍ja "fish"
මත්ස්‍යයා Suffixes; ! mats‍jajaː "fish"
මතිග්‍රාහය Suffixes; ! matiɡ‍raːhaja "bias"
මතිභ්‍රමය Suffixes; ! matib‍ramaja "mistake;misconception;error of judgement;paranoea;paranoia"
මතිමතය Suffixes; ! matimataja "view"
මතිමාත්‍රය Suffixes; ! matimaːt‍raja "imagination"
මතිය Suffixes; ! matija "knowledge;concept;belief;notion;conceit"
මතුපරම්පරාව Suffixes; ! matuparamparaːva "posterity"
මතුරනවා Suffixes; ! maturanavaː "charm;murmur;chant"
මතුලබන්නා Suffixes; ! matulabannaː "reversioner"
මතුවීම Suffixes; ! matuviːma "emergency"
මද Suffixes; ! mada "pride;passion;intoxication;kemel"
මදන Suffixes; ! madana "cupid"
මදපැහැය Suffixes; ! madapæhæja "tint"
මදය Suffixes; ! madaja "core;pride;kernel;kern"
මදර Suffixes; ! madara "bass"
මද්දහන Suffixes; ! maddahana "midday"
මද්දහනය Suffixes; ! maddahanaja "midday"
මද්දුම Suffixes; ! madduma "middle"
මද්‍ය Suffixes; ! mad‍ja "alcoholic;intoxiation"
මද්‍යද්‍රාවිතය Suffixes; ! mad‍jad‍raːvitaja "tincture"
මද්‍යපාන Suffixes; ! mad‍japaːna "drinks;intotoxicant"
මද්‍යමණ්ඩය Suffixes; ! mad‍jamaɳɖaja "barm"
මද්‍යය Suffixes; ! mad‍jaja "intoxicant"
මද්‍යසාර Suffixes; ! mad‍jasaːra "alcohol"
මද්‍යසාරය Suffixes; ! mad‍jasaːraja "spirit;alcohol;alcoholic;ethyl alcohol"
මද්‍යසාරියා Suffixes; ! mad‍jasaːrijaː "alcoholic"
මද්‍යසාරී Suffixes; ! mad‍jasaːriː "alcoholic"
මද්‍යාගාරය Suffixes; ! mad‍jaːɡaːraja "brewery"
මදිකම Suffixes; ! madikama "deficiency;disgrace"
මදිනවා Suffixes; ! madinavaː "brush;iron;tap;polish;grind"
මදින්නා Suffixes; ! madinnaː "drawer;tapper"
මදිපාඩුව Suffixes; ! madipaːɖuva "deficiency;insufficiency"
මදිපුංචිකම Suffixes; ! madipuŋt͡ʃikama "slight;contempt;belittlement"
මදිරා Suffixes; ! madiraː "liquor"
මදිරාබාධය Suffixes; ! madiraːbaːdaja "alcoholism"
මදිරෝත්මාදය Suffixes; ! madiroːtmaːdaja "dipsomania"
මදිරෝන්මාදය Suffixes; ! madiroːnmaːdaja "dipsomania"
මදු Suffixes; ! madu "strap;thong"
මදුරු Suffixes; ! maduru "mosquito"
මදුරුවා Suffixes; ! maduruvaː "mosquito;midge"
මදුල Suffixes; ! madula "pith"
මධ්යාහ්නය Suffixes; ! madjaːhnaja "noon;midday"
මධ්‍ය-ඇමරිකාව Suffixes; ! mad‍ja-æmarikaːva "Mesoamerica"
මධ්‍යගිම්හානය Suffixes; ! mad‍jaɡimhaːnaja "midsummer"
මධ්‍යගෝලය Suffixes; ! mad‍jaɡoːlaja "mesosphere"
මධ්‍යධරණි Suffixes; ! mad‍jadaraɳi "mediterranean"
මධ්‍යධරණී Suffixes; ! mad‍jadaraɳiː "mediterranean"
මධ්‍යධරිමයා Suffixes; ! mad‍jadarimajaː "mesomorph"
මධ්‍යනිවේශනය Suffixes; ! mad‍janiveːsanaja "intermission"
මධ්‍යභාගය Suffixes; ! mad‍jabaːɡaja "core"
මධ්‍යමානතාව Suffixes; ! mad‍jamaːnataːva "mediocrity"
මධ්‍යය Suffixes; ! mad‍jaja "mean;center;middle;depth;interior;core;centre;mesne"
මධ්‍යශාක Suffixes; ! mad‍jasaːka "mesophyte"
මධ්‍යශාකය Suffixes; ! mad‍jasaːkaja "mesophyte"
මධ්‍යස්ථකරණය Suffixes; ! mad‍jastakaraɳaja "neutralization;neutralisation"
මධ්‍යස්ථතාව Suffixes; ! mad‍jastataːva "indifference;detachment;moderation;neutrality;ataraxia"
මධ්‍යස්ථතාවාදය Suffixes; ! mad‍jastataːvaːdaja "neutralism"
මධ්‍යස්ථභාවය Suffixes; ! mad‍jastabaːvaja "conservative;neutrality"
මධ්‍යස්ථයා Suffixes; ! mad‍jastajaː "referee;umpire"
මධ්‍යස්ථවාදය Suffixes; ! mad‍jastavaːdaja "liberalism;neutralism;centrism"
මධ්‍යස්ථානය Suffixes; ! mad‍jastaːnaja "center;middle;headquarters;nucleus;centre;navel;hub"
මධ්‍යස්ථිත Suffixes; ! mad‍jastita "intermediate"
මධ්‍යාංශය Suffixes; ! mad‍jaːŋsaja "zenith"
මධ්‍යාන්ත්‍රකය Suffixes; ! mad‍jaːnt‍rakaja "mesentery"
මධ්‍යාහ්න Suffixes; ! mad‍jaːhna "meridian;meridional"
මධ්‍යාහ්නය Suffixes; ! mad‍jaːhnaja "noon;midday;noon day;noontide;noon tide"
මධු Suffixes; ! madu "honey;nectar;bees honey;mead"
මධුකෝෂය Suffixes; ! madukoːsaja "nectarium;nectary"
මධුමේහය Suffixes; ! madumeːhaja "diabetes;diabetics"
මධුරකය Suffixes; ! madurakaja "confection"
මධුරතාව Suffixes; ! madurataːva "melody"
මධුසමය Suffixes; ! madusamaja "honeymoon"
මනංකල්පිතය Suffixes; ! manaŋkalpitaja "imagery"
මනදොල Suffixes; ! manadola "longing"
මනදොළ Suffixes; ! manadoɭa "desire;ambition"
මනනුවරයා Suffixes; ! mananuvarajaː "surveyor"
මනමාලයා Suffixes; ! manamaːlajaː "spark;bridegroom;beau;bride groom;swain"
මනමාලි Suffixes; ! manamaːli "bride"
මනමාලිය Suffixes; ! manamaːlija "bride"
මනමෝහනය Suffixes; ! manamoːhanaja "glamour"
මනයොන් Suffixes; ! manajon "cupid"
මනස Suffixes; ! manasa "mind;psyche"
මනස් Suffixes; ! manas "psyche"
මනස්ඍෂ්ටිය Suffixes; ! manasursʈija "fantasy;phantasy;fantasm"
මනස්කාරය Suffixes; ! manaskaːraja "reflection;reflexion"
මනස්ගාතය Suffixes; ! manasɡaːtaja "bosh"
මනස්තාපය Suffixes; ! manastaːpaja "compunction;qualm"
මනස්නසාව Suffixes; ! manasnasaːva "psychoneurosis"
මනස්ප්‍රකෘතිය Suffixes; ! manasp‍rakurtija "temperament"
මනසිකාරය Suffixes; ! manasikaːraja "contemplation"
මනසිජය Suffixes; ! manasid͡ʒaja "idea"
මනහ් Suffixes; ! manah "mind"
මනහ්ඍෂ්ටිය Suffixes; ! manahursʈija "phantasy"
මනහ්කල්පනය Suffixes; ! manahkalpanaja "imagination"
මනහ්ප්‍රකෘතිය Suffixes; ! manahp‍rakurtija "temperament"
මනහ්ශිලා Suffixes; ! manahsilaː "arsenic"
මන් Suffixes; ! man "mind;pride"
මන්තර Suffixes; ! mantara "charm;Mantra"
මන්තරකාරයා Suffixes; ! mantarakaːrajaː "charmer"
මන්තරගුරුකම් Suffixes; ! mantaraɡurukam "exorcism"
මන්ත්‍ර Suffixes; ! mant‍ra "charm"
මන්ත්‍රකාරයා Suffixes; ! mant‍rakaːrajaː "magician;wizard;charmer;exorcist;magus;sorcerer"
මන්ත්‍රකාරිය Suffixes; ! mant‍rakaːrija "sorceress"
මන්ත්‍රණදායකයා Suffixes; ! mant‍raɳadaːjakajaː "counsellor"
මන්ත්‍රණය Suffixes; ! mant‍raɳaja "discussion;conference;conversation;consultation;parley;tete a tete"
මන්ත්‍රණසභාව Suffixes; ! mant‍raɳasabaːva "council"
මන්ත්‍රය Suffixes; ! mant‍raja "charm;spell;incantation;mantra"
මන්ත්‍රයන්ත්‍ර Suffixes; ! mant‍rajant‍ra "sorcery"
මන්ත්‍රීධූරය Suffixes; ! mant‍riːduːraja "seat"
මන්ත්‍රීවරයා Suffixes; ! mant‍riːvarajaː "councillor"
මන්තුව Suffixes; ! mantuva "monitor"
මන්ථකය Suffixes; ! mantakaja "agitator"
මන්ථය Suffixes; ! mantaja "stirrer"
මන්දකය Suffixes; ! mandakaja "decelarator;retardant;retarder"
මන්දතයිරොයිඩතාව Suffixes; ! mandatajirojiɖataːva "hypothyroidism"
මන්දතානය Suffixes; ! mandataːnaja "hypotonus"
මන්දතාව Suffixes; ! mandataːva "faintness"
මන්දදීප්තිය Suffixes; ! mandadiːptija "flicker"
මන්දනය Suffixes; ! mandanaja "retardation;deceleration;negative acceleration;play down"
මන්දපෝෂණය Suffixes; ! mandapoːsaɳaja "malnutrition"
මන්දපෝෂ්‍යය Suffixes; ! mandapoːs‍jaja "inanition;inanity"
මන්දබුද්ධිකතාව Suffixes; ! mandabuddikataːva "feeblemindedness"
මන්දබුද්ධිකයා Suffixes; ! mandabuddikajaː "imbecile;dullard;moron"
මන්දබුද්ධිය Suffixes; ! mandabuddija "dullness;odiocy"
මන්දහේෂාව Suffixes; ! mandaheːsaːva "whinny"
මන්ද්‍ර Suffixes; ! mand‍ra "bass"
මන්ද්‍රස්වර Suffixes; ! mand‍rasvara "base;bass"
මන්ද්‍රස්වරය Suffixes; ! mand‍rasvaraja "base;bass"
මන්ද්‍රස්වරික Suffixes; ! mand‍rasvarika "bass"
මන්දාකිණි Suffixes; ! mandaːkiɳi "galaxy;Galaxy"
මන්දාකිණිය Suffixes; ! mandaːkiɳija "galaxy"
මන්දාකිනිය Suffixes; ! mandaːkinija "galaxy;milky way"
මන්දාග්නිය Suffixes; ! mandaːɡnija "dyspepsia;lack of appetite"
මන්දාඝාතය Suffixes; ! mandaːgaːtaja "paresis"
මන්දාතතිය Suffixes; ! mandaːtatija "hypotension"
මන්දායනය Suffixes; ! mandaːjanaja "hysteresis"
මන්දාලෝකය Suffixes; ! mandaːloːkaja "glimmer"
මන්දාවධමනය Suffixes; ! mandaːvadamanaja "recession"
මන්දාහනය Suffixes; ! mandaːhanaja "hysteresis"
මන්දෑ Suffixes; ! mandæː "why"
මන්දිරය Suffixes; ! mandiraja "residence;palace;mansion;edifice"
මන්දොත්සාහය Suffixes; ! mandotsaːhaja "apathy"
මන්නය Suffixes; ! mannaja "cleaver;machete"
මනාපතාව Suffixes; ! manaːpataːva "agreeableness"
මනාපය Suffixes; ! manaːpaja "choice;fancy;discretion;preference;option"
මනිනවා Suffixes; ! maninavaː "measure;survey;tape;mete"
මනුජ Suffixes; ! manud͡ʒa "man;hominid"
මනුජයා Suffixes; ! manud͡ʒajaː "hominid"
මනුබිල Suffixes; ! manubila "manhole;man hole"
මනුව Suffixes; ! manuva "meter"
මනුෂ්‍යඝාතන Suffixes; ! manus‍jagaːtana "Homicide"
මනුෂ්‍යඝාතනය Suffixes; ! manus‍jagaːtanaja "manslaughter;homicide"
මනුෂ්‍යත්වය Suffixes; ! manus‍jatvaja "mankind;humanity;man hood"
මනුෂ්‍යත්වාරෝපය Suffixes; ! manus‍jatvaːroːpaja "anthropomorphism"
මනුෂ්‍යයා Suffixes; ! manus‍jajaː "man;mortal;human being;human geing"
මනුෂ්‍යවර්ගයා Suffixes; ! manus‍javarɡajaː "mankind;humanity;mortal;human race"
මනුෂ්‍යාභ Suffixes; ! manus‍jaːba "humanoid"
මනුෂ්‍යාභයා Suffixes; ! manus‍jaːbajaː "humanoid"
මනුස්සයා Suffixes; ! manussajaː "person"
මනොකල්පනාව Suffixes; ! manokalpanaːva "phantasm"
මනොඥභාවය Suffixes; ! manod͡ʒɲabaːvaja "amenity"
මනෝ Suffixes; ! manoː "mind;psychological"
මනෝගතය Suffixes; ! manoːɡataja "idea;temper"
මනෝගතිය Suffixes; ! manoːɡatija "sentiment;temper"
මනෝග්ලානිය Suffixes; ! manoːɡlaːnija "depression"
මනෝචලනය Suffixes; ! manoːt͡ʃalanaja "psychokinesis"
මනෝචිකිත්සකයා Suffixes; ! manoːt͡ʃikitsakajaː "psychiatrist"
මනෝජනනය Suffixes; ! manoːd͡ʒananaja "psychogenesis;psychognosis"
මනෝඥතාව Suffixes; ! manoːd͡ʒɲataːva "pleasantness"
මනෝදර්පණය Suffixes; ! manoːdarpaɳaja "speculum"
මනෝදෘෂ්ටිය Suffixes; ! manoːdursʈija "phantasm"
මනෝධාතුව Suffixes; ! manoːdaːtuva "psyche"
මනෝන්මාදය Suffixes; ! manoːnmaːdaja "megalomania"
මනෝභාවය Suffixes; ! manoːbaːvaja "mood;sentiment"
මනෝභෞතවේදය Suffixes; ! manoːbautaveːdaja "psychophysiology"
මනෝමිතිකය Suffixes; ! manoːmitikaja "psychometrics"
මනෝමිතිය Suffixes; ! manoːmitija "psychometry"
මනෝමූලකය Suffixes; ! manoːmuːlakaja "psychonomics"
මනෝරටානුරූප Suffixes; ! manoːraʈaːnuruːpa "schematic"
මනෝරටාව Suffixes; ! manoːraʈaːva "scheme;schema;schema scheme"
මනෝරථය Suffixes; ! manoːrataja "wish;desire;ambition;fancy"
මනෝරාජය Suffixes; ! manoːraːd͡ʒaja "utopia"
මනෝරාජ්‍යය Suffixes; ! manoːraːd͡ʒ‍jaja "utopia"
මනෝරාජ්‍යවාදය Suffixes; ! manoːraːd͡ʒ‍javaːdaja "utopianism"
මනෝරේඛය Suffixes; ! manoːreːkaja "profile;psychic;psychogram;psychograph"
මනෝව්‍යාධික Suffixes; ! manoːv‍jaːdika "psychotic"
මනෝව්‍යාධිකයා Suffixes; ! manoːv‍jaːdikajaː "psychopath"
මනෝව්‍යාධිය Suffixes; ! manoːv‍jaːdija "psychopathy"
මනෝවිකාරය Suffixes; ! manoːvikaːraja "psychosis"
මනෝවිකාරී Suffixes; ! manoːvikaːriː "psychotic"
මනෝවිඥානය Suffixes; ! manoːvid͡ʒɲaːnaja "psychology"
මනෝවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! manoːvid‍jaːd͡ʒɲajaː "psychologist"
මනෝවිද්‍යාව Suffixes; ! manoːvid‍jaːva "psychology"
මනෝවිශ්ලේෂණය Suffixes; ! manoːvisleːsaɳaja "psychoanalysis;psycho analysis"
මනෝවෘත්තිය Suffixes; ! manoːvurttija "mood;modd"
මනෝවේදය Suffixes; ! manoːveːdaja "psychology;Psychology"
මනෝශිලා Suffixes; ! manoːsilaː "realgar"
මනෝසීල Suffixes; ! manoːsiːla "realgar"
මනෝහරභාවය Suffixes; ! manoːharabaːvaja "piquancy"
මනෝහාරිත්වය Suffixes; ! manoːhaːritvaja "charm"
මඳ Suffixes; ! manda "little;bit;slack;meager;scant;scanty;short time"
මඳකම Suffixes; ! mandakama "scantiness"
මඳුරු Suffixes; ! manduru "bass"
මඳුළ Suffixes; ! manduɭa "pulp"
මඳොස Suffixes; ! mandosa "taboret"
මපැ Suffixes; ! mapæ "mf;microfarad"
මම Suffixes; ! mama "I;i"
මමංකාරක Suffixes; ! mamaŋkaːraka "egoist"
මමංකාරය Suffixes; ! mamaŋkaːraja "pride;ego;egotism;conceit;egoism"
මමත්වය Suffixes; ! mamatvaja "egoism;esprit de corps"
මමායක Suffixes; ! mamaːjaka "egoist"
මමායනය Suffixes; ! mamaːjanaja "egotism;egoism"
මමායනවාදය Suffixes; ! mamaːjanavaːdaja "egoism"
මමාලියා Suffixes; ! mamaːlijaː "mammalia"
මමිකරණය Suffixes; ! mamikaraɳaja "mummification"
මමිය Suffixes; ! mamija "mummy"
මමී Suffixes; ! mamiː "Mummy"
මයික්රොනීසියාව Suffixes; ! majikroniːsijaːva "Micronesia"
මයික්රොපෝනය Suffixes; ! majikropoːnaja "microphone"
මයික්‍රොfපෝනය Suffixes; ! majik‍rofaoːnaja "microphone"
මයික්‍රොන් Suffixes; ! majik‍ron "micron"
මයික්‍රොපෝනය Suffixes; ! majik‍ropoːnaja "microphone;telephone transmitter"
මයික්‍රොමීටරය Suffixes; ! majik‍romiːʈaraja "micrometer"
මයික්‍රෝfපෝනය Suffixes; ! majik‍roːfaoːnaja "microphone"
මයික්‍රෝණය Suffixes; ! majik‍roːɳaja "micron"
මයික්‍රෝතත්පර Suffixes; ! majik‍roːtatpara "microsecond"
මයික්‍රෝනය Suffixes; ! majik‍roːnaja "micromillimeter;micron"
මයික්‍රෝනිසියාව Suffixes; ! majik‍roːnisijaːva "micronesia"
මයික්‍රෝපැරඩය Suffixes; ! majik‍roːpæraɖaja "mf;microfarad"
මයික්‍රෝබාරය Suffixes; ! majik‍roːbaːraja "microbar"
මයික්‍රෝමීටර Suffixes; ! majik‍roːmiːʈara "micrometer"
මයික්‍රෝමීටරය Suffixes; ! majik‍roːmiːʈaraja "micrometer"
මයික්‍රෝවෝල්ට Suffixes; ! majik‍roːvoːlʈa "microvolt"
මයිකා Suffixes; ! majikaː "mica"
මයිටර Suffixes; ! majiʈara "miter"
මයිටරය Suffixes; ! majiʈaraja "mitre"
මයිටොකොන්ඩ්‍රියා Suffixes; ! majiʈokonɖ‍rijaː "Mitochondrion"
මයිටොකොන්ඩි‍්‍රයම Suffixes; ! majiʈokonɖi‍‍rajama "chondriosome;mitochondrium"
මයිනහම Suffixes; ! majinahama "bellows"
මයිනා Suffixes; ! majinaː "mina;myna;mynah"
මයියොක්කා Suffixes; ! majijokkaː "manioc"
මයිල් Suffixes; ! majil "hair"
මයිලා Suffixes; ! majilaː "mylar"
මයිසීලිය Suffixes; ! majisiːlija "mycelium"
මයිසූර් Suffixes; ! majisuːr "Mysore"
මයුර Suffixes; ! majura "peacock"
මයුරා Suffixes; ! majuraː "peacock"
මයූරතුකු Suffixes; ! majuːratuku "arsenic"
මයූරයා Suffixes; ! majuːrajaː "peacock"
මයෝටිකය Suffixes; ! majoːʈikaja "miotic"
මයෝපියාව Suffixes; ! majoːpijaːva "myopia"
මයෝමාව Suffixes; ! majoːmaːva "myoma"
මයෝරීහු Suffixes; ! majoːriːhu "maoris"
මයෝසිය Suffixes; ! majoːsija "meiesis;myosis"
මයෝසීන Suffixes; ! majoːsiːna "miocene"
මයෝසීන් Suffixes; ! majoːsiːn "myosin"
මර Suffixes; ! mara "death"
මරකත Suffixes; ! marakata "emerald"
මරක්කල Suffixes; ! marakkala "Moors;Marakkar;moorish"
මරක්කලය Suffixes; ! marakkalaja "sampan"
මරගාතය Suffixes; ! maraɡaːtaja "annoyance"
මරණ Suffixes; ! maraɳa "death;mortality"
මරණය Suffixes; ! maraɳaja "end;death;rest;grave;fate;Death;mortal;bereavement;demise;dissolution;doom;cadaver;decease;expiry;last long sleep;obiit;quietus"
මරන්නා Suffixes; ! marannaː "slayer"
මරවැල්ල Suffixes; ! maravælla "quicksand"
මර්කට Suffixes; ! markaʈa "monkey"
මර්කියුරෝක්‍රෝම් Suffixes; ! markijuroːk‍roːm "mercurochrome"
මර්ටිනික් Suffixes; ! marʈinik "Martinique"
මර්ත්‍ය Suffixes; ! mart‍ja "man;human;human world"
මර්ත්‍යතාව Suffixes; ! mart‍jataːva "mortality"
මර්දකය Suffixes; ! mardakaja "suppressor"
මර්මරය Suffixes; ! marmaraja "murmur"
මර්යාදාව Suffixes; ! marjaːdaːva "limit;shore"
මර්ලින් Suffixes; ! marlin "Merlin"
මරාති Suffixes; ! maraːti "Marathi"
මරාදමනවා Suffixes; ! maraːdamanavaː "dispatch;despatch;put to the sword"
මරාමිණි Suffixes; ! maraːmiɳi "emerald"
මරි Suffixes; ! mari "sailor;shipper"
මරිච Suffixes; ! marit͡ʃa "pepper;chillies"
මරිචි Suffixes; ! marit͡ʃi "ray;mirage"
මරියා Suffixes; ! marijaː "Mary"
මරු Suffixes; ! maru "difficult;wind;sand;killer;wondenful"
මරුත් Suffixes; ! marut "wind"
මරුත්තුව Suffixes; ! maruttuva "violation"
මරුව Suffixes; ! maruva "grain"
මරුවා Suffixes; ! maruvaː "killer"
මල Suffixes; ! mala "faces;rose;hole;dirt;flower;bloom;fur;rust;stool;blossom;stain;template;crap;dung;excreta;faeces;feces;nooze;ordure;templet"
මලකඩ Suffixes; ! malakaɖa "rust;corrosive"
මලකඩකෑම Suffixes; ! malakaɖakæːma "corrosion"
මලකෝලම Suffixes; ! malakoːlama "joke;jest"
මලපත Suffixes; ! malapata "alphabet;snare"
මලපහ Suffixes; ! malapaha "shit"
මලපුඩුකාරයෝ Suffixes; ! malapuɖukaːrajoː "trappers"
මලපුඩුව Suffixes; ! malapuɖuva "noose"
මලබද්ධය Suffixes; ! malabaddaja "constipation"
මලභක්ෂණය Suffixes; ! malabaksaɳaja "scatophagy"
මලමඟ Suffixes; ! malamaŋɡa "anus;rectum"
මලමාර්ගය Suffixes; ! malamaːrɡaja "anus;rectum"
මලමූත්‍ර Suffixes; ! malamuːt‍ra "excreta"
මලමූත්‍රාදිය Suffixes; ! malamuːt‍raːdija "excrement"
මලයාලම් Suffixes; ! malajaːlam "Malayalam"
මලයාලි Suffixes; ! malajaːli "malayalam"
මලයාව Suffixes; ! malajaːva "malaya"
මලයාසියාව Suffixes; ! malajaːsijaːva "Malaysia"
මලවියා Suffixes; ! malavijaː "cupid"
මලහී Suffixes; ! malahiː "cupid"
මල් Suffixes; ! mal "flower;Flower;mull"
මල්කරු Suffixes; ! malkaru "florist"
මල්ගස Suffixes; ! malɡasa "hydrangea"
මල්ගැනීම Suffixes; ! malɡæniːma "inflorescence"
මල්ගෝවා Suffixes; ! malɡoːvaː "cauliflower"
මල්ටිප්ලෙක්ස් Suffixes; ! malʈipleks "multiplex"
මල්දම Suffixes; ! maldama "garland;bouquet of flowers"
මල්පැණි Suffixes; ! malpæɳi "nectar;flower honey"
මල්පොකුර Suffixes; ! malpokura "bouquet"
මල්බෙරි Suffixes; ! malberi "mulberry"
මල්මාලය Suffixes; ! malmaːlaja "bouquet"
මල්මාලාව Suffixes; ! malmaːlaːva "lei"
මල්ල Suffixes; ! malla "bag;basket;athletic;wrestling"
මල්ලක්‍රීඩකයා Suffixes; ! mallak‍riːɖakajaː "athlete"
මල්ලක්‍රීඩා Suffixes; ! mallak‍riːɖaː "athletic;athletics"
මල්ලවයා Suffixes; ! mallavajaː "wrestler"
මල්ලවරංගය Suffixes; ! mallavaraŋɡaja "arena"
මල්ලි Suffixes; ! malli "brother;little brother;younger brother"
මල්වගාව Suffixes; ! malvaɡaːva "floriculture"
මල්වඩම Suffixes; ! malvaɖama "wreath;garland;chaplet"
මල්වත්ත Suffixes; ! malvatta "garden;botanical gardens;botanic garden"
මල්වර Suffixes; ! malvara "menses"
මල්වරවීම Suffixes; ! malvaraviːma "menarche;puberty"
මල්වැල Suffixes; ! malvæla "garland;festoon"
මල්වෙඩි Suffixes; ! malveɖi "fireworks"
මල්සර Suffixes; ! malsara "cupid"
මල්සැව් Suffixes; ! malsæv "cupid"
මල්හී Suffixes; ! malhiː "cupid"
මල්‍ලි Suffixes; ! mal‍li "brother;blood brother;little brother"
මලානිකකම Suffixes; ! malaːnikakama "languor"
මලාව Suffixes; ! malaːva "cup;pot;plate"
මලාවි Suffixes; ! malaːvi "Malawi"
මලිත්ත Suffixes; ! malitta "rosette"
මලින Suffixes; ! malina "gray;grey;impure"
මලිනවීම Suffixes; ! malinaviːma "tarnish"
මලිමයික්‍රෝන Suffixes; ! malimajik‍roːna "millimicron"
මලු Suffixes; ! malu "bag;compound"
මව Suffixes; ! mava "mother"
මවන්නා Suffixes; ! mavannaː "creator"
මව් Suffixes; ! mav "mother;maternal"
මව්පිය Suffixes; ! mavpija "parents;parent;parental"
මව්පියෝ Suffixes; ! mavpijoː "parents"
මව්බිමායනය Suffixes; ! mavbimaːjanaja "repatriation"
මවාපෑම Suffixes; ! mavaːpæːma "affectation"
මවිතය Suffixes; ! mavitaja "surprise;amazement;marvel;astonishment"
මවු Suffixes; ! mavu "mother"
මවුකම Suffixes; ! mavukama "motherhood"
මවුල Suffixes; ! mavula "mole;molar"
මවුලිකතාව Suffixes; ! mavulikataːva "molarity"
මවුලීයතාව Suffixes; ! mavuliːjataːva "molality"
මශ්‍රණය Suffixes; ! mas‍raɳaja "mixture"
මස Suffixes; ! masa "month;flesh"
මසනවා Suffixes; ! masanavaː "stitch"
මසන් Suffixes; ! masan "jujube"
මස් Suffixes; ! mas "month;flesh;meat;fish"
මස්කා Suffixes; ! maskaː "musca"
මස්කාවා Suffixes; ! maskaːvaː "otter"
මස්කූර Suffixes; ! maskuːra "skewer"
මස්ගොබය Suffixes; ! masɡobaja "muscle;brawn"
මස්ටකයා Suffixes; ! masʈakajaː "fish"
මස්තක Suffixes; ! mastaka "head;top"
මස්තකප්‍රාප්තිය Suffixes; ! mastakap‍raːptija "achievement;culmination;sucess"
මස්තකය Suffixes; ! mastakaja "crown;crest;summit;tiptop"
මස්තිෂ්කය Suffixes; ! mastiskaja "brain;cerebral;cerebellum;cerebrum"
මස්තිෂ්කායනය Suffixes; ! mastiskaːjanaja "cerebration"
මස්තිස්කිකය Suffixes; ! mastiskikaja "cerebellum"
මස්තු Suffixes; ! mastu "serum"
මස්තුලුංගය Suffixes; ! mastuluŋɡaja "cerebellum"
මස්තුවේදය Suffixes; ! mastuveːdaja "serology"
මස්පිඩ Suffixes; ! maspiɖa "muscle"
මස්පිඩුව Suffixes; ! maspiɖuva "muscle"
මස්මර Suffixes; ! masmara "epilepsy"
මස්මරන්නා Suffixes; ! masmarannaː "butcher"
මස්ලින් Suffixes; ! maslin "muslin"
මස්සිනා Suffixes; ! massinaː "cousin;brother in law"
මසායි Suffixes; ! masaːji "Masai"
මසාරගල්ල Suffixes; ! masaːraɡalla "coral"
මසුරා Suffixes; ! masuraː "cheap skate;churl;curmudgeon;jew;miser;niggard"
මසුරුකම Suffixes; ! masurukama "covetousness;parsimony;cheese paring;rapacity;stinginess"
මසූර් Suffixes; ! masuːr "Lentil"
මසූරි Suffixes; ! masuːri "smallpox"
මසූරිකා Suffixes; ! masuːrikaː "smallpox"
මහජනයා Suffixes; ! mahad͡ʒanajaː "people;populace;general public;the crowd"
මහජනාශ්‍රීර්වාදය Suffixes; ! mahad͡ʒanaːs‍riːrvaːdaja "charisma"
මහණකම Suffixes; ! mahaɳakama "buddhist priesthood;priesthood"
මහණව Suffixes; ! mahaɳava "sea;ocean"
මහත්තයා Suffixes; ! mahattajaː "master;mister;sahib"
මහත්තාව Suffixes; ! mahattaːva "magnitude"
මහත්මයා Suffixes; ! mahatmajaː "master;mister;esquire"
මහත්මිය Suffixes; ! mahatmija "mistress;maam"
මහත්වය Suffixes; ! mahatvaja "magnitude;greatness;immensity"
මහත්වරු Suffixes; ! mahatvaru "gentry"
මහතා Suffixes; ! mahataː "master;gentleman;mister"
මහතාණෙනි Suffixes; ! mahataːɳeni "sir"
මහතැන Suffixes; ! mahatæna "chief;officer incharge"
මහද්විශ්වය Suffixes; ! mahadvisvaja "macrocosm"
මහදිසාව Suffixes; ! mahadisaːva "province;provincial ruler"
මහදුරු Suffixes; ! mahaduru "caraway;fennel"
මහදෙනිය Suffixes; ! mahadenija "moor;moorland"
මහන්තත්වය Suffixes; ! mahantatvaja "majesty"
මහන්නී Suffixes; ! mahanniː "seam stress;sempstress"
මහන්සිය Suffixes; ! mahansija "effort;labour;weariness;tiredness;lassitude"
මහනුවර Suffixes; ! mahanuvara "Kandy"
මහපටඟිල්ල Suffixes; ! mahapaʈaŋɡilla "thumb"
මහපටැඟිල්ල Suffixes; ! mahapaʈæŋɡilla "thumb"
මහපාර Suffixes; ! mahapaːra "road;highway;high road;public road"
මහපැටඟිල්ල Suffixes; ! mahapæʈaŋɡilla "thumb"
මහපිහිය Suffixes; ! mahapihija "cleaver"
මහපොළව Suffixes; ! mahapoɭava "earth"
මහපොළොව Suffixes; ! mahapoɭova "earth;mother earth"
මහබඩවැල Suffixes; ! mahabaɖavæla "colon;intestine"
මහබොරුව Suffixes; ! mahaboruva "whapper;whopper"
මහමඟ Suffixes; ! mahamaŋɡa "highway"
මහමදිකයා Suffixes; ! mahamadikajaː "muhammadan"
මහමදීය Suffixes; ! mahamadiːja "mahometan;mohammedan"
මහම්මද්තුමා Suffixes; ! mahammadtumaː "Muhammad"
මහමාරිය Suffixes; ! mahamaːrija "plague;bubo plague"
මහමොළය Suffixes; ! mahamoɭaja "cerebrum"
මහරජ Suffixes; ! maharad͡ʒa "sovereign;king;monarch;great king"
මහරත්මල් Suffixes; ! maharatmal "rhododendron"
මහරැජීන Suffixes; ! maharæd͡ʒiːna "queen"
මහරූ Suffixes; ! maharuː "midnight"
මහල Suffixes; ! mahala "floor;deck;pavilion;tier"
මහල් Suffixes; ! mahal "storey"
මහල්ලා Suffixes; ! mahallaː "geriatric;graybeard;codger;old person"
මහලුබව Suffixes; ! mahalubava "senility"
මහලෙඩ Suffixes; ! mahaleɖa "smallpox"
මහවත Suffixes; ! mahavata "broadway;public way"
මහවතුරු Suffixes; ! mahavaturu "flood"
මහවෙය Suffixes; ! mahaveja "highway"
මහසභාව Suffixes; ! mahasabaːva "congress"
මහසෙල Suffixes; ! mahasela "megalith"
මහාකාව්‍යය Suffixes; ! mahaːkaːv‍jaja "epic"
මහාචාර්ය Suffixes; ! mahaːt͡ʃaːrja "professor"
මහාජනයා Suffixes; ! mahaːd͡ʒanajaː "world;community;multitude;the masses;the public;the third estate"
මහාත්මභාවය Suffixes; ! mahaːtmabaːvaja "magnanimity"
මහාද්වාරය Suffixes; ! mahaːdvaːraja "portal"
මහාද්වීප Suffixes; ! mahaːdviːpa "continent;Continent"
මහාද්වීපය Suffixes; ! mahaːdviːpaja "continent"
මහාධමනිය Suffixes; ! mahaːdamanija "aorta"
මහාන්ත්‍රකය Suffixes; ! mahaːnt‍rakaja "colon"
මහානාරටීය Suffixes; ! mahaːnaːraʈiːja "rib"
මහානුභාවසම්පන්නත්වය Suffixes; ! mahaːnubaːvasampannatvaja "majesty"
මහාපදස්ථයා Suffixes; ! mahaːpadastajaː "magnate"
මහාප්‍රාඥයා Suffixes; ! mahaːp‍raːd͡ʒɲajaː "polymath"
මහාපුරය Suffixes; ! mahaːpuraja "megalopolis"
මහාබාල්කය Suffixes; ! mahaːbaːlkaja "girder"
මහාබීජාණුධානිය Suffixes; ! mahaːbiːd͡ʒaːɳudaːnija "macrosporangium;megasporangium;meiosporangium"
මහාබීජාණුව Suffixes; ! mahaːbiːd͡ʒaːɳuva "macrospore;megaspore"
මහාමාත්‍යයා Suffixes; ! mahaːmaːt‍jajaː "premier;prime minister"
මහාමාර්ගය Suffixes; ! mahaːmaːrɡaja "highway;boulevard;high way;thorough fare"
මහාමාරිය Suffixes; ! mahaːmaːrija "plague;bubonic plague"
මහාමුද්‍රාව Suffixes; ! mahaːmud‍raːva "great seal;medallion"
මහායානය Suffixes; ! mahaːjaːnaja "mahayana"
මහාර්ඝ Suffixes; ! mahaːrga "choice;very valuable"
මහාරාඥිය Suffixes; ! mahaːraːd͡ʒɲija "queen"
මහාවිපත්තිය Suffixes; ! mahaːvipattija "catastrophe"
මහාසක්වළ Suffixes; ! mahaːsakvaɭa "macrocosm"
මහිමය Suffixes; ! mahimaja "wonder;glory;greatness;grandeur;majesty"
මහිලාව Suffixes; ! mahilaːva "woman"
මහිෂ Suffixes; ! mahisa "buffalo"
මහිෂී Suffixes; ! mahisiː "queen"
මහී Suffixes; ! mahiː "earth"
මහීපාල Suffixes; ! mahiːpaːla "king"
මහේච්ඡාව Suffixes; ! maheːt͡ʃt͡ʃaːva "ambition"
මහේස්ත්‍රාත් Suffixes; ! maheːst‍raːt "magistrate"
මහේසිකාව Suffixes; ! maheːsikaːva "queen"
මහෝගනී Suffixes; ! mahoːɡaniː "mahogany"
මහෝඝය Suffixes; ! mahoːgaja "flood;deluge"
මහෝත්සවය Suffixes; ! mahoːtsavaja "festival"
මළකඩ Suffixes; ! maɭakaɖa "corrosion"
මළකුණ Suffixes; ! maɭakuɳa "carcass;carcase;carrion"
මළගම Suffixes; ! maɭaɡama "funeral"
මළත Suffixes; ! maɭata "mortmain"
මළප්‍රේතයා Suffixes; ! maɭap‍reːtajaː "gremlin"
මළමුත්‍ර Suffixes; ! maɭamut‍ra "excreta"
මළාපවහනය Suffixes; ! maɭaːpavahanaja "sewerage"
ම්බල Suffixes; ! mbala "gimbal;gimbals"
ම්ලෙච්ඡයා Suffixes; ! mlet͡ʃt͡ʃajaː "barbarian"
ම්ලේච්ඡකම Suffixes; ! mleːt͡ʃt͡ʃakama "barbarism"
ම්ලේච්ඡත්වය Suffixes; ! mleːt͡ʃt͡ʃatvaja "barbarism;barberity"
ම්ලේච්ඡතාව Suffixes; ! mleːt͡ʃt͡ʃataːva "vandalism"
ම්ලේච්ඡයා Suffixes; ! mleːt͡ʃt͡ʃajaː "savage;heathen;barbarian;vandal"
මා Suffixes; ! maː "me;Mar."
මාංචු Suffixes; ! maːŋt͡ʃu "cuffs;handcuffs;shackle"
මාංචුලනවා Suffixes; ! maːŋt͡ʃulanavaː "manacle"
මාංචුව Suffixes; ! maːŋt͡ʃuva "hand cuff;manacle;shackle"
මාංශ Suffixes; ! maːŋsa "flesh;kedgeree"
මාංශය Suffixes; ! maːŋsaja "flesh"
මාංස Suffixes; ! maːŋsa "flesh;meat"
මාංසජනක Suffixes; ! maːŋsad͡ʒanaka "protein"
මාංසපේශ්‍රී Suffixes; ! maːŋsapeːs‍riː "muscle"
මාංසභක්ෂකයා Suffixes; ! maːŋsabaksakajaː "carnivore"
මාංසසුපය Suffixes; ! maːŋsasupaja "bouillon"
මාඉම Suffixes; ! maːima "limit;boundary;boundary bound"
මාඕ Suffixes; ! maːoː "mao;mia"
මාඕවාදය Suffixes; ! maːoːvaːdaja "maoism"
මාකඳුර Suffixes; ! maːkandura "torrent"
මාක්ස් Suffixes; ! maːks "Marx;groucho;julius marx;Marks;marx"
මාක්ස්ධර්මය Suffixes; ! maːksdarmaja "marxism"
මාක්ස්වාදියා Suffixes; ! maːksvaːdijaː "marxist"
මාකුර Suffixes; ! maːkura "matrix"
මාගධ Suffixes; ! maːɡada "pali"
මාගම Suffixes; ! maːɡama "woman"
මාගරින් Suffixes; ! maːɡarin "margarine"
මාචන්ට් Suffixes; ! maːt͡ʃanʈ "merchant"
මාජරින් Suffixes; ! maːd͡ʒarin "margarine"
මාට්ටුව Suffixes; ! maːʈʈuva "joint"
මාටින්ගේල් Suffixes; ! maːʈinɡeːl "martingale"
මාටෙන්සයිට් Suffixes; ! maːʈensajiʈ "martensite"
මාඩා Suffixes; ! maːɖaː "opium"
මාණ්ඩලික Suffixes; ! maːɳɖalika "staff;circuit;zonal"
මාණ්ඩලිකයා Suffixes; ! maːɳɖalikajaː "satrap;sirdar"
මාණික්‍යය Suffixes; ! maːɳik‍jaja "gem;emerald"
මාතය Suffixes; ! maːtaja "mode"
මාත්තු Suffixes; ! maːttu "alloy"
මාත්තුව Suffixes; ! maːttuva "dash;swab"
මාත්සර්ය Suffixes; ! maːtsarja "malignance"
මාත්සර්යය Suffixes; ! maːtsarjaja "envy"
මාත්සර්ය්‍යය Suffixes; ! maːtsarj‍jaja "jealousy"
මාත්‍යය Suffixes; ! maːt‍jaja "modality"
මාත්‍රය Suffixes; ! maːt‍raja "degree;bit;tone;mode;dose;iota;mora;scintilla"
මාත්‍රාගණකය Suffixes; ! maːt‍raːɡaɳakaja "metronome"
මාත්‍රාමානය Suffixes; ! maːt‍raːmaːnaja "dosimeter;metrenome"
මාත්‍රාව Suffixes; ! maːt‍raːva "bit;mass;quantity;gauge;dose;caliber;calibre;metre;syllable;mora"
මාත්‍රික Suffixes; ! maːt‍rika "metric"
මාතා Suffixes; ! maːtaː "mother;Matha"
මාතිකා Suffixes; ! maːtikaː "canal"
මාතිකාව Suffixes; ! maːtikaːva "motif;module"
මාතු Suffixes; ! maːtu "mother"
මාතුගාම Suffixes; ! maːtuɡaːma "woman"
මාතෘ Suffixes; ! maːtur "mother"
මාතෘකය Suffixes; ! maːturkaja "matrix"
මාතෘකා Suffixes; ! maːturkaː "topics;thema"
මාතෘකාව Suffixes; ! maːturkaːva "head;subject;test;theme;title;heading;topic;inscription;caption"
මාතෘඝාතකයා Suffixes; ! maːturgaːtakajaː "matricide"
මාතෘඝාතනය Suffixes; ! maːturgaːtanaja "matricide"
මාතෘත්වය Suffixes; ! maːturtvaja "parenthood;maternity;mother hood"
මාතෘනාමෝද්ගත Suffixes; ! maːturnaːmoːdɡata "metronymic"
මාතෘපිතෘත්වය Suffixes; ! maːturpiturtvaja "parentage"
මාතෘපුරය Suffixes; ! maːturpuraja "metropolis"
මාතෘබීජය Suffixes; ! maːturbiːd͡ʒaja "ovum"
මාතෘභාවය Suffixes; ! maːturbaːvaja "motherhood"
මාතෘමුලිකත්වය Suffixes; ! maːturmulikatvaja "matriarchy"
මාතෘමූලිකත්වය Suffixes; ! maːturmuːlikatvaja "matriarchy"
මාතෘවරිය Suffixes; ! maːturvarija "matron"
මාතෘශාසනය Suffixes; ! maːtursaːsanaja "matriarchate"
මාදකත්වය Suffixes; ! maːdakatvaja "narcosis"
මාදවනය Suffixes; ! maːdavanaja "maceration"
මාදැල Suffixes; ! maːdæla "beach seine;drag net;draw net;large net;seine"
මාදිරිය Suffixes; ! maːdirija "pattern;mode;contour"
මාදිලිය Suffixes; ! maːdilija "type;strain"
මාදිළිය Suffixes; ! maːdiɭija "model;strain"
මාදුරු Suffixes; ! maːduru "caraway;caraway seed;Fennel"
මාධභෝග Suffixes; ! maːdaboːɡa "pulses"
මාධ්‍යමය Suffixes; ! maːd‍jamaja "medium"
මාධ්‍යමිකය Suffixes; ! maːd‍jamikaja "mediacy"
මාධ්‍යය Suffixes; ! maːd‍jaja "medium;core;media"
මාධුර්ය්‍යය Suffixes; ! maːdurj‍jaja "lusciousness"
මාධූර්ය Suffixes; ! maːduːrja "sweetness"
මාන Suffixes; ! maːna "measure;aim;dimensions;dimensional"
මානක Suffixes; ! maːnaka "surveyor"
මානකය Suffixes; ! maːnakaja "test;mensuration;module"
මානත්වය Suffixes; ! maːnatvaja "dimensionality"
මානනය Suffixes; ! maːnanaja "reverence;metering"
මානභංගය Suffixes; ! maːnabaŋɡaja "humiliation"
මානම Suffixes; ! maːnama "target;aim"
මානමන්දිරය Suffixes; ! maːnamandiraja "observatory"
මානය Suffixes; ! maːnaja "measure;pride;measurement;dimension;meter;coefficient;conceit;Dimension"
මානවංශිකත්වය Suffixes; ! maːnavaŋsikatvaja "ethnicity"
මානවක Suffixes; ! maːnavaka "youth"
මානවකයා Suffixes; ! maːnavakajaː "boy"
මානවකල්ප Suffixes; ! maːnavakalpa "anthropoid"
මානවකල්පයා Suffixes; ! maːnavakalpajaː "anthropoid"
මානවකෘති Suffixes; ! maːnavakurti "artifacts"
මානවකෘතිය Suffixes; ! maːnavakurtija "artifact"
මානවකේන්ද්‍රවාදය Suffixes; ! maːnavakeːnd‍ravaːdaja "anthropocentrism"
මානවතත්වාරෝපණය Suffixes; ! maːnavatatvaːroːpaɳaja "anthropomorphism"
මානවත්වඥානය Suffixes; ! maːnavatvad͡ʒɲaːnaja "anthroposophy"
මානවත්වාරෝපණය Suffixes; ! maːnavatvaːroːpaɳaja "anthropomorphism;anthropomorpism;enelocomorphism"
මානවභක්තිය Suffixes; ! maːnavabaktija "humanitarianism"
මානවභාවාරෝපණය Suffixes; ! maːnavabaːvaːroːpaɳaja "anthropomorphism"
මානවමිතිය Suffixes; ! maːnavamitija "anthropometry"
මානවයා Suffixes; ! maːnavajaː "man"
මානවවංශවිද්‍යාව Suffixes; ! maːnavavaŋsavid‍jaːva "ethnology"
මානවවාදය Suffixes; ! maːnavavaːdaja "humanism;Humanism"
මානවවාදී Suffixes; ! maːnavavaːdiː "humanitarian"
මානවවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! maːnavavid‍jaːd͡ʒɲajaː "anthropologist"
මානවවිද්‍යාව Suffixes; ! maːnavavid‍jaːva "anthropology"
මානවවේදය Suffixes; ! maːnavaveːdaja "anthropology"
මානවවේදියා Suffixes; ! maːnavaveːdijaː "humanist;anthropologist"
මානවහිතවාදය Suffixes; ! maːnavahitavaːdaja "humanitarianism"
මානවාකාර Suffixes; ! maːnavaːkaːra "anthropoid"
මානවාභ Suffixes; ! maːnavaːba "hominoid"
මානවාභයා Suffixes; ! maːnavaːbajaː "hominoid"
මානවිකාව Suffixes; ! maːnavikaːva "girl"
මානවීයවාදය Suffixes; ! maːnaviːjavaːdaja "humanism"
මානවේදය Suffixes; ! maːnaveːdaja "metrology"
මානස Suffixes; ! maːnasa "mind;mental"
මානසංදංශය Suffixes; ! maːnasaŋdaŋsaja "caliper;calliper"
මානසවිචාරය Suffixes; ! maːnasavit͡ʃaːraja "speculation"
මානසිකත්වය Suffixes; ! maːnasikatvaja "mentality"
මාන්තර Suffixes; ! maːntara "parallel"
මාන්දම Suffixes; ! maːndama "rickets"
මාන්දුව Suffixes; ! maːnduva "feebleness"
මාන්න Suffixes; ! maːnna "pride;honour"
මාන්නක්කාරකම Suffixes; ! maːnnakkaːrakama "conceitedness"
මාන්නය Suffixes; ! maːnnaja "arrogance"
මාන්සිය Suffixes; ! maːnsija "fatigue"
මානැසින්න Suffixes; ! maːnæsinna "giant;monitor"
මානිල් Suffixes; ! maːnil "lily"
මානෙල් Suffixes; ! maːnel "lily;Nymphaeaceae"
මාපක Suffixes; ! maːpaka "creator;surveyor"
මාපකය Suffixes; ! maːpakaja "unit;thermometer;meter;modulus"
මාපකරණය Suffixes; ! maːpakaraɳaja "modulation"
මාපටැඟිල්ල Suffixes; ! maːpaʈæŋɡilla "thumb;pollex"
මාපනය Suffixes; ! maːpanaja "creation;measurement"
මාපාංකය Suffixes; ! maːpaːŋkaja "modulus"
මාමණ්ඩි Suffixes; ! maːmaɳɖi "uncle;father in law"
මාමා Suffixes; ! maːmaː "uncle;father in law;maternal uncle;mothers brother"
මාමිනි Suffixes; ! maːmini "sailor"
මායම Suffixes; ! maːjama "magic"
මායම් Suffixes; ! maːjam "magic;cunning"
මායා Suffixes; ! maːjaː "illusion;Autodesk Maya;hallucinatory;jugglery;phantasmal"
මායාකරණය Suffixes; ! maːjaːkaraɳaja "bewitchment;vauderie"
මායාකර්මය Suffixes; ! maːjaːkarmaja "witchcraft;wizadry"
මායාකාරයා Suffixes; ! maːjaːkaːrajaː "wizard;deceiver;juggler"
මායාකාරිය Suffixes; ! maːjaːkaːrija "witch"
මායාකාරී Suffixes; ! maːjaːkaːriː "witch"
මායාරෝගය Suffixes; ! maːjaːroːɡaja "hysteria"
මායාලංකරණය Suffixes; ! maːjaːlaŋkaraɳaja "quadrature"
මායාලෝකය Suffixes; ! maːjaːloːkaja "wonderland"
මායාව Suffixes; ! maːjaːva "illusion;shadow;bubble;fake;apology;deceit;delusion;phantom;artifice;deception;chimaera;chimera;hallucination;jugglery;phantasm"
මායිනී Suffixes; ! maːjiniː "witch"
මායිම Suffixes; ! maːjima "edge;division;limit;frontier;border;boundary;margin;barrier;confine;circumscription;land mark"
මායිම්ගල Suffixes; ! maːjimɡala "landmark;boundary stone;land mark"
මායුකෝෂ්ඨදාහය Suffixes; ! maːjukoːsʈadaːhaja "cholecystitis"
මාර Suffixes; ! maːra "death;ridge"
මාරම Suffixes; ! maːrama "sketch"
මාරයා Suffixes; ! maːrajaː "killer;opponent;archfiend;tempter;the evil one"
මාර්ග Suffixes; ! maːrɡa "road;method"
මාර්ගකය Suffixes; ! maːrɡakaja "template"
මාර්ගදර්ශකය Suffixes; ! maːrɡadarsakaja "clue;clew"
මාර්ගදර්ශකයා Suffixes; ! maːrɡadarsakajaː "pilot;pioneer"
මාර්ගදේශකයා Suffixes; ! maːrɡadeːsakajaː "guide"
මාර්ගය Suffixes; ! maːrɡaja "way;course;line;road;approach;passage;path;track;route;circuit;via;channel;pathway"
මාර්ගසූචක Suffixes; ! maːrɡasuːt͡ʃaka "guidelines"
මාර්ගික Suffixes; ! maːrɡika "traveller"
මාර්ගෝපකරණ Suffixes; ! maːrɡoːpakaraɳa "baggage;impedimenta;viaticum"
මාර්ගෝපකරණය Suffixes; ! maːrɡoːpakaraɳaja "kit"
මාර්ගෝපදේශක Suffixes; ! maːrɡoːpadeːsaka "guide"
මාර්ගෝපදේශකත්වය Suffixes; ! maːrɡoːpadeːsakatvaja "guidance"
මාර්ජකය Suffixes; ! maːrd͡ʒakaja "stump"
මාර්ජකයා Suffixes; ! maːrd͡ʒakajaː "frotteur"
මාර්තණ්ඩ Suffixes; ! maːrtaɳɖa "sun"
මාර්තු Suffixes; ! maːrtu "March;march;Mar."
මාර්තුව Suffixes; ! maːrtuva "march"
මාර්දවය Suffixes; ! maːrdavaja "kindness"
මාරිය Suffixes; ! maːrija "pest"
මාරු Suffixes; ! maːru "change"
මාරුකුරුව Suffixes; ! maːrukuruva "shifter"
මාරුතය Suffixes; ! maːrutaja "wind;gate;gale"
මාරුව Suffixes; ! maːruva "change;exchange;shift;transfer;transposition"
මාරොස Suffixes; ! maːrosa "rem"
මාල Suffixes; ! maːla "necklace;storey"
මාලතී Suffixes; ! maːlatiː "jasmine"
මාලදිවයින Suffixes; ! maːladivajina "maldive islands;Maldives"
මාලපෙත්ත Suffixes; ! maːlapetta "locket"
මාලය Suffixes; ! maːlaja "necklace;choker"
මාල් Suffixes; ! maːl "marl"
මාලා Suffixes; ! maːlaː "row;garland"
මාලාකාරයා Suffixes; ! maːlaːkaːrajaː "florist"
මාලාව Suffixes; ! maːlaːva "range;series;chain;anthology;corona;garland;chaplet;festoon"
මාලි Suffixes; ! maːli "Mali;Republic of Mali"
මාලිකයා Suffixes; ! maːlikajaː "florist"
මාලිගය Suffixes; ! maːliɡaja "dome;palace"
මාලිගාව Suffixes; ! maːliɡaːva "palace"
මාලිම Suffixes; ! maːlima "sailing"
මාලිමාව Suffixes; ! maːlimaːva "compass;Compass"
මාලේ Suffixes; ! maːleː "necklace;cella;Malé;storey"
මාවක Suffixes; ! maːvaka "meniscus"
මාවකය Suffixes; ! maːvakaja "meniscus"
මාවත Suffixes; ! maːvata "way;road;lane;avenue;boulevard"
මාවුලා Suffixes; ! maːvulaː "pillow;mattress"
මාවේවැල Suffixes; ! maːveːvæla "ratan;rattan"
මාවොරි Suffixes; ! maːvori "Maori"
මාෂ Suffixes; ! maːsa "cereal;bean;pulses"
මාෂබෝග Suffixes; ! maːsaboːɡa "pulses"
මාෂ්මෙලෝ Suffixes; ! maːsmeloː "Marshmallow"
මාස Suffixes; ! maːsa "months;month"
මාස. Suffixes; ! maːsa. "mo"
මාසය Suffixes; ! maːsaja "month;moon;calendar month"
මාස් Suffixes; ! maːs "Mars"
මාස්ටික් Suffixes; ! maːsʈik "mastic"
මාස්පතා Suffixes; ! maːspataː "monthly"
මාසික Suffixes; ! maːsika "monthly"
මාසිකය Suffixes; ! maːsikaja "monthly"
මාසුපියාලියා Suffixes; ! maːsupijaːlijaː "marsupialia;marsupials"
මාළිගය Suffixes; ! maːɭiɡaja "palace;chateau"
මාළිගාව Suffixes; ! maːɭiɡaːva "palace;castle"
මාළු Suffixes; ! maːɭu "fish;Fish;curry;Fish as food"
මාළුකාරයා Suffixes; ! maːɭukaːrajaː "fisherman;fish monger"
මාළුපොකුණ Suffixes; ! maːɭupokuɳa "aquarium"
මාළුවා Suffixes; ! maːɭuvaː "fish"
මැ Suffixes; ! mæ "May;midnight"
මැංගනයිට් Suffixes; ! mæŋɡanajiʈ "manganite"
මැංගනීස් Suffixes; ! mæŋɡaniːs "manganese;Manganese"
මැංගුස් Suffixes; ! mæŋɡus "mangosteen"
මැඔරිවරු Suffixes; ! mæorivaru "maori"
මැකඩම් Suffixes; ! mækaɖam "macadam"
මැක් Suffixes; ! mæk "magic"
මැක්කා Suffixes; ! mækkaː "chigoe;flea"
මැක්බත් Suffixes; ! mækbat "Macbeth"
මැක්ස්වෙලය Suffixes; ! mæksvelaja "maxwell"
මැක්‍රොස්පෙරැන්‍ය Suffixes; ! mæk‍rosperæn‍ja "macrosporangium"
මැක්‍රොස්පෝරය Suffixes; ! mæk‍rospoːraja "macrospore"
මැකි Suffixes; ! mæki "flea"
මැකිණි Suffixes; ! mækiɳi "flea"
මැකිළිය Suffixes; ! mækiɭija "spider"
මැකී Suffixes; ! mækiː "maquis"
මැකීම Suffixes; ! mækiːma "erasure"
මැකූලය Suffixes; ! mækuːlaja "macule"
මැගසිනය Suffixes; ! mæɡasinaja "magazine"
මැග්නටයිට් Suffixes; ! mæɡnaʈajiʈ "magnetite"
මැග්නටෝනය Suffixes; ! mæɡnaʈoːnaja "magneton"
මැග්නසයිට් Suffixes; ! mæɡnasajiʈ "magnesite"
මැග්නිට්‍රෝනය Suffixes; ! mæɡniʈ‍roːnaja "magnetron"
මැග්නිටෝව Suffixes; ! mæɡniʈoːva "magneto;magneto generator"
මැග්නීසියම් Suffixes; ! mæɡniːsijam "magnesium;Magnesium"
මැග්මා Suffixes; ! mæɡmaː "magma"
මැගියාරයෝ Suffixes; ! mæɡijaːrajoː "magyars"
මැට්ටා Suffixes; ! mæʈʈaː "fool;bonehead"
මැටි Suffixes; ! mæʈi "clay"
මැටිකරුව Suffixes; ! mæʈikaruva "matrix;mould"
මැඩගස්කරය Suffixes; ! mæɖaɡaskaraja "Madagascar"
මැඩගස්කර් Suffixes; ! mæɖaɡaskar "Madagascar"
මැඩලනවා Suffixes; ! mæɖalanavaː "curb"
මැඩලීම Suffixes; ! mæɖaliːma "suppression"
මැඩියා Suffixes; ! mæɖijaː "frog;paddock"
මැඩිල්ල Suffixes; ! mæɖilla "suppression"
මැඩෝනා Suffixes; ! mæɖoːnaː "Madonna;madonna"
මැණ Suffixes; ! mæɳa "gem"
මැණ්ඩිය Suffixes; ! mæɳɖija "splits"
මැණික Suffixes; ! mæɳika "gem;treasure;jewel;precious stone"
මැණික් Suffixes; ! mæɳik "Gemstone"
මැණික්කටුව Suffixes; ! mæɳikkaʈuva "wrist;carpus"
මැඬපවත්වනවා Suffixes; ! mæɳɖapavatvanavaː "master"
මැඬලීම Suffixes; ! mæɳɖaliːma "suppression"
මැඬ් Suffixes; ! mæɳɖ "frog"
මැඬියා Suffixes; ! mæɳɖijaː "toad;frog;anuran;batrachian;salientian;toad frog"
මැත Suffixes; ! mæta "nonsense"
මැතිනිය Suffixes; ! mætinija "lady"
මැතිවරණය Suffixes; ! mætivaraɳaja "election"
මැද Suffixes; ! mæda "between;center;middle;core;midst;amid;midway;amidst;mid;centre;in the middle of"
මැදහත්වීම Suffixes; ! mædahatviːma "interference;intervention;interposition;mediation"
මැද්ද Suffixes; ! mædda "mean;core"
මැදැල Suffixes; ! mædæla "trawl"
මැදි Suffixes; ! mædi "central;middle"
මැදිමඟ Suffixes; ! mædimaŋɡa "aisle"
මැදිය Suffixes; ! mædija "core;kern"
මැදියම Suffixes; ! mædijama "midnight"
මැදිරිය Suffixes; ! mædirija "room;apartment;camera;chamber;studio;cage"
මැදිහත්වීම Suffixes; ! mædihatviːma "intervention;intercession;mediation"
මැදිහිටිකූරුව Suffixes; ! mædihiʈikuːruva "neutralisation"
මැදිහිටියාව Suffixes; ! mædihiʈijaːva "neutrality"
මැදීම Suffixes; ! mædiːma "ironing"
මැදුම් Suffixes; ! mædum "middle"
මැදුර Suffixes; ! mædura "mansion"
මැනරය Suffixes; ! mænaraja "manor"
මැන්ක්ස් Suffixes; ! mænks "Manx"
මැන්ගනීස් Suffixes; ! mænɡaniːs "manganese"
මැන්ගුස් Suffixes; ! mænɡus "mangosteen"
මැන්චුහු Suffixes; ! mænt͡ʃuhu "manchus"
මැන්ටලය Suffixes; ! mænʈalaja "mantle;mantles"
මැන්ඩලිනය Suffixes; ! mænɖalinaja "mandolin;mandoline"
මැන්ඩෙලා Suffixes; ! mænɖelaː "Mandela"
මැන්ඩේටය Suffixes; ! mænɖeːʈaja "mandate"
මැනිටෝල් Suffixes; ! mæniʈoːl "mannitol"
මැනිලා Suffixes; ! mænilaː "Manila"
මැනෙනවා Suffixes; ! mænenavaː "measure"
මැනෝමීටරය Suffixes; ! mænoːmiːʈaraja "manometer"
මැනෝරය Suffixes; ! mænoːraja "manor"
මැඳිරිය Suffixes; ! mændirija "chamber"
මැමෝග්‍රැෆිය Suffixes; ! mæmoːɡ‍ræfaija "mammography"
මැය Suffixes; ! mæja "title;topic;this woman"
මැයි Suffixes; ! mæji "may;May"
මැරතන් Suffixes; ! mæratan "Marathon"
මැරවර Suffixes; ! mæravara "rowdy"
මැරවරකම Suffixes; ! mæravarakama "mischief;outrage;rowdiness;rowdyism;ruffianism;thuggee;thuggery"
මැරවරයා Suffixes; ! mæravarajaː "rowdy;hoodlum;ruffian;roughneck;thug;apache;desperado;hooligan;swashbuckler"
මැරැටි Suffixes; ! mæræʈi "marathas"
මැරිනේඩය Suffixes; ! mærineːɖaja "marinade"
මැරූටි Suffixes; ! mæruːʈi "maratha"
මැල Suffixes; ! mæla "conflagration"
මැලචයිට් Suffixes; ! mælat͡ʃajiʈ "malachite"
මැල්තස්වාදය Suffixes; ! mæltasvaːdaja "malthusianism"
මැල්තස්වාදි Suffixes; ! mæltasvaːdi "malthusian"
මැලිකම Suffixes; ! mælikama "sluggishness"
මැලියම Suffixes; ! mælijama "gum"
මැලියම් Suffixes; ! mælijam "gum;glue;adhesive;resins;mucilage;fixative;gum arabic"
මැලේ Suffixes; ! mæleː "Malay;malay"
මැලේරියාව Suffixes; ! mæleːrijaːva "malaria;Malaria"
මැලේස් Suffixes; ! mæleːs "malaise"
මැලේසියාව Suffixes; ! mæleːsijaːva "malasia;Malaysia"
මැවිල්ල Suffixes; ! mævilla "creation;creature"
මැවිසුරු Suffixes; ! mævisuru "engineer;applied scientist;technologist"
මැවීම Suffixes; ! mæviːma "creation"
මැවුම්කරුවා Suffixes; ! mævumkaruvaː "creator"
මැවුම්කාරයා Suffixes; ! mævumkaːrajaː "creator"
මැවෙරික් Suffixes; ! mæverik "maverick"
මැසඩෝනියාව Suffixes; ! mæsaɖoːnijaːva "macedonia;Macedonia"
මැස්ම Suffixes; ! mæsma "stitch;stich;suture"
මැස්ස Suffixes; ! mæssa "stand;bed;frame;platform;scaffolding;staging;loft;trestle;gantry;plaform;shooting box"
මැසිඩෝනියානු Suffixes; ! mæsiɖoːnijaːnu "Macedonian"
මැසිම Suffixes; ! mæsima "machine"
මැසිවිල්ල Suffixes; ! mæsivilla "appeal;complaint;displeasure;grievance;murmur"
මැසීම Suffixes; ! mæsiːma "sewing;suture"
මැහැල්ල Suffixes; ! mæhælla "beldam;beldame;biddy;gammer;hag"
මැහීම Suffixes; ! mæhiːma "stitch"
මැහුම Suffixes; ! mæhuma "stitch"
මැහුම්කාරී Suffixes; ! mæhumkaːriː "needle woman;seamstress"
මැහුම්පෙට්ටිය Suffixes; ! mæhumpeʈʈija "housewife"
මැහොගනි Suffixes; ! mæhoɡani "mahogany"
මැහෝගනි Suffixes; ! mæhoːɡani "mahogany"
මැළ Suffixes; ! mæɭa "heap"
මෑණියෝ Suffixes; ! mæːɳijoː "mother"
මෑනවීම Suffixes; ! mæːnaviːma "manipulation"
මිංචි Suffixes; ! miŋt͡ʃi "mint"
මිංඡාදාහය Suffixes; ! miŋt͡ʃaːdaːhaja "myelitis"
මිංජනය Suffixes; ! miŋd͡ʒanaja "flexion"
මික්ස්ඉඩිමාව Suffixes; ! miksiɖimaːva "myxoedema"
මික්සොඩිමාව Suffixes; ! miksoɖimaːva "myxedema"
මික්සොමිසෙටේස් Suffixes; ! miksomiseʈeːs "myxogasters;myxogastres;myxomycetes"
මික්‍රොකොකුසයා Suffixes; ! mik‍rokokusajaː "micrococcus"
මික්‍රොටෝමය Suffixes; ! mik‍roʈoːmaja "microtome"
මික්‍රොස්පොරැන්‍ය Suffixes; ! mik‍rosporæn‍ja "microsporangium"
මික්‍රොස්පොරොපිල Suffixes; ! mik‍rosporopila "microsporophyll"
මික්‍රොස්පෝරය Suffixes; ! mik‍rospoːraja "microspore"
මික්‍රොසෝමය Suffixes; ! mik‍rosoːmaja "microsome"
මිගතෙනුවා Suffixes; ! miɡatenuvaː "poacher"
මිග්රෑ Suffixes; ! miɡræː "mg"
මිග්‍රේන් Suffixes; ! miɡ‍reːn "megrim;migraine"
මිට Suffixes; ! miʈa "handle;holder;fist;grip;handful;knob;shank;fascicle;fascicule;gripe;manubrium"
මිට්ටා Suffixes; ! miʈʈaː "dwarf;manikin;elf;mannikin;pigmy;shorty"
මිටිකන්ද Suffixes; ! miʈikanda "hillock"
මිටිය Suffixes; ! miʈija "kid;pack;bundle;hammer;bale;fagot;fascicle;fascicule"
මිටියම්කුරුව Suffixes; ! miʈijamkuruva "riveter"
මිටියාවත Suffixes; ! miʈijaːvata "valley;dale;low land;vale"
මිටියාවත් Suffixes; ! miʈijaːvat "valleys"
මිටිවහණ Suffixes; ! miʈivahaɳa "anvil"
මිටිවාණ Suffixes; ! miʈivaːɳa "anvil"
මිඩිය Suffixes; ! miɖija "maid;charwoman"
මිණ Suffixes; ! miɳa "gem"
මිණි Suffixes; ! miɳi "bell;gem"
මිණිගෙඩිය Suffixes; ! miɳiɡeɖija "bell;tinkler"
මිණිගෙඩිහඬ Suffixes; ! miɳiɡeɖihaɳɖa "chime"
මිණිතඥයා Suffixes; ! miɳitad͡ʒɲajaː "surveyor"
මිණිතය Suffixes; ! miɳitaja "mensuration"
මිණින්ද්‍යෝරුවා Suffixes; ! miɳind‍joːruvaː "surveyor"
මිණිමෙවුල Suffixes; ! miɳimevula "girdle"
මිණුම Suffixes; ! miɳuma "measure;Measurement"
මිතව්‍යය Suffixes; ! mitav‍jaja "economy"
මිත්තණිය Suffixes; ! mittaɳija "grandmother"
මිත්තවින්දකයා Suffixes; ! mittavindakajaː "jonah"
මිත්‍යාදෘෂ්ටික Suffixes; ! mit‍jaːdursʈika "infidel"
මිත්‍ර Suffixes; ! mit‍ra "friend;friendly;allied;amicable"
මිත්‍රකම Suffixes; ! mit‍rakama "friendship;alliance"
මිත්‍රත්වය Suffixes; ! mit‍ratvaja "relations;friendship;fellowship;alliance;companionship;camaraderie;amity;Friendship"
මිත්‍රධර්මය Suffixes; ! mit‍radarmaja "friendship"
මිත්‍රපක්ෂය Suffixes; ! mit‍rapaksaja "allies"
මිත්‍රයා Suffixes; ! mit‍rajaː "friend;fellow;companion;associate;comrade;confidant;billy;cobber;side kick"
මිත්‍රයෝ Suffixes; ! mit‍rajoː "kith"
මිත්‍රරාජ්‍ය Suffixes; ! mit‍raraːd͡ʒ‍ja "allies"
මිත්‍රවාදය Suffixes; ! mit‍ravaːdaja "mithraism"
මිත්‍රශ්‍රීලිභාවය Suffixes; ! mit‍ras‍riːlibaːvaja "affability"
මිත්‍රසම්බන්ධය Suffixes; ! mit‍rasambandaja "conciliation"
මිත්‍රසම්මුතිය Suffixes; ! mit‍rasammutija "alliance"
මිතාචාරය Suffixes; ! mitaːt͡ʃaːraja "temperance"
මිතිය Suffixes; ! mitija "quantity"
මිතිවේදය Suffixes; ! mitiveːdaja "metrology"
මිතු Suffixes; ! mitu "friend"
මිතුදම Suffixes; ! mitudama "friendship"
මිතුරා Suffixes; ! mituraː "friend;buddy;ally;confrere"
මිතුරිය Suffixes; ! miturija "girlfriend"
මිතුරු Suffixes; ! mituru "friend;sun;lamp"
මිතුරුදම Suffixes; ! miturudama "friendship"
මිථයාව Suffixes; ! mitajaːva "fallacy"
මිථ්‍යදෘෂ්ටිය Suffixes; ! mit‍jadursʈija "heathenism"
මිථ්‍යාග්‍රාහය Suffixes; ! mit‍jaːɡ‍raːhaja "heresy"
මිථ්‍යාග්‍රාහියා Suffixes; ! mit‍jaːɡ‍raːhijaː "pagan"
මිථ්‍යාචාරය Suffixes; ! mit‍jaːt͡ʃaːraja "infidelity;wrong conduct"
මිථ්‍යාදෘෂ්ටිකයා Suffixes; ! mit‍jaːdursʈikajaː "heathen;infidel;pagan;misbeliever;unbeliever"
මිථ්‍යාදෘෂ්ටිය Suffixes; ! mit‍jaːdursʈija "heresy;paganism;heathenism;non buddhist belief;unbelief;wrong belief"
මිථ්‍යාදෘෂ්ටිවාදය Suffixes; ! mit‍jaːdursʈivaːdaja "heathenism"
මිථ්‍යාපවාදය Suffixes; ! mit‍jaːpavaːdaja "calumny"
මිථ්‍යාප්‍රවාදය Suffixes; ! mit‍jaːp‍ravaːdaja "canard"
මිථ්‍යාමතය Suffixes; ! mit‍jaːmataja "illusion"
මිථ්‍යාලබ්ධික Suffixes; ! mit‍jaːlabdika "gentile"
මිථ්‍යාලබ්ධිකයා Suffixes; ! mit‍jaːlabdikajaː "heretic"
මිථ්‍යාව Suffixes; ! mit‍jaːva "illusion;myth;falsehood;fallacy;falsegood;false hood"
මිථ්‍යාවාදය Suffixes; ! mit‍jaːvaːdaja "heresy"
මිථුන Suffixes; ! mituna "couple;gemini"
මිදවීම Suffixes; ! midaviːma "relief"
මිද්ධය Suffixes; ! middaja "torpor"
මිදැවීම Suffixes; ! midæviːma "redemption"
මිදැවුම Suffixes; ! midævuma "release"
මිදි Suffixes; ! midi "grapes;grape"
මිදිවගාව Suffixes; ! midivaɡaːva "viticulture"
මිදිවත්ත Suffixes; ! midivatta "vineyard"
මිදිවැල Suffixes; ! midivæla "vine;grapevine"
මිදීම Suffixes; ! midiːma "escape;release;salvation;emancipation;abstention;coagulation;congealing;congelation"
මිදුම Suffixes; ! miduma "release"
මිදුම්මිල Suffixes; ! midummila "ransom"
මිදුම්වරනය Suffixes; ! midumvaranaja "antifreeze"
මිදුල Suffixes; ! midula "area;court;compound;courtyard;farmyard"
මිදුලු Suffixes; ! midulu "marrow"
මිදුලුව Suffixes; ! miduluva "aarrow;medulla"
මිදුළු Suffixes; ! miduɭu "marrow"
මින් Suffixes; ! min "fish"
මින්දද Suffixes; ! mindada "cupid"
මින්නඹුව Suffixes; ! minnambuva "midwife"
මින්මැදුර Suffixes; ! minmædura "aquarium"
මිනි Suffixes; ! mini "min.;cannibalism"
මිනි. Suffixes; ! mini. "min"
මිනිගවොම Suffixes; ! miniɡavoma "miniskirt"
මිනිත්තු Suffixes; ! minittu "minutes;Minute;arcmin.;arcminutes"
මිනිත්තුව Suffixes; ! minittuva "minute"
මිනිත්‍තුව Suffixes; ! minit‍tuva "minute;min"
මිනින්ද්‍යෝරු Suffixes; ! minind‍joːru "surveyor"
මිනින්ද්‍යෝරුවා Suffixes; ! minind‍joːruvaː "surveyor"
මිනිය Suffixes; ! minija "corpse;cadaver;dead body;stiffun"
මිනිරන් Suffixes; ! miniran "graphite;black lead;plumbago"
මිනිස්වග Suffixes; ! minisvaɡa "mankind;human race"
මිනිස්සු Suffixes; ! minissu "men"
මිනිසා Suffixes; ! minisaː "man;people;man's;Human;cove;human being"
මිනිහා Suffixes; ! minihaː "man;man's;fellow;bod;buster;human being;old man"
මිනීඇඳුම Suffixes; ! miniːænduma "shroud"
මිනීපිටිය Suffixes; ! miniːpiʈija "cemetery"
මිනීපෙට්ටිය Suffixes; ! miniːpeʈʈija "coffin"
මිනීමරුවා Suffixes; ! miniːmaruvaː "murderer;assassin;butcher;homicide;bravo;cut throat"
මිනීමල් Suffixes; ! miniːmal "periwinkle"
මිනීමැරීම Suffixes; ! miniːmæriːma "assassination;homicide"
මිනීමැරුම Suffixes; ! miniːmæruma "murder;homicide"
මිනීමැස්ස Suffixes; ! miniːmæssa "bier"
මිනීරථය Suffixes; ! miniːrataja "hearse"
මිනීවළ Suffixes; ! miniːvaɭa "grave;tomb;sepulchre"
මිනුම Suffixes; ! minuma "standard;measure;scale;measurement;survey;dimension;gauge;criterion"
මිනුම් Suffixes; ! minum "measures"
මිනුම්දණ්ඩ Suffixes; ! minumdaɳɖa "criterion"
මිම්ම Suffixes; ! mimma "level;measure;guide;measurement;dimension;gauge;norm;calibre;yardstick;yard stick"
මිමිනීම Suffixes; ! miminiːma "buzz;whispering;murmur"
මිමී Suffixes; ! mimiː "mm"
මිය Suffixes; ! mija "earth;mouth"
මියන්මාර Suffixes; ! mijanmaːra "Myanmar"
මියන්මාරය Suffixes; ! mijanmaːraja "Burma;Myanmar;Union of Burma"
මියන්‍මාරය Suffixes; ! mijan‍maːraja "Burma;burma;myanmar;Myanmar;union of burma"
මියර Suffixes; ! mijara "ridge;costa;crista"
මියුරු Suffixes; ! mijuru "sweet;peacock"
මිරණම් Suffixes; ! miraɳam "acrobatics"
මිරර්ස් Suffixes; ! mirars "Mirrors"
මිරිකනය Suffixes; ! mirikanaja "crusher;squeezer"
මිරිඟුදිය Suffixes; ! miriŋɡudija "mirage"
මිරිඟුව Suffixes; ! miriŋɡuva "illusion;mirage"
මිරියාමීටරය Suffixes; ! mirijaːmiːʈaraja "myriametre"
මිරිවැඩිය Suffixes; ! mirivæɖija "sandal"
මිරිස් Suffixes; ! miris "chili;capsicum;chilli;chillies"
මිල Suffixes; ! mila "money;cost;value;figure;price;worth"
මිලකරු Suffixes; ! milakaru "appraiser"
මිලකරුවා Suffixes; ! milakaruvaː "appraiser"
මිලට් Suffixes; ! milaʈ "millet"
මිලය Suffixes; ! milaja "mill;mil"
මිල්ටන් Suffixes; ! milʈan "milton"
මිලිඇමීටරය Suffixes; ! miliæmiːʈaraja "milliammeter"
මිලිකියුරිය Suffixes; ! milikijurija "mc;millicurie"
මිලිග්රෑම් Suffixes; ! miliɡræːm "milligrams"
මිලිග්‍රෑම Suffixes; ! miliɡ‍ræːma "mg;milligram;milligramme"
මිලිග්‍රෑම් Suffixes; ! miliɡ‍ræːm "milligram"
මිලිතත්පර Suffixes; ! militatpara "millisec.;milliseconds"
මිලිබාරය Suffixes; ! milibaːraja "mb;millibar"
මිලිබාර් Suffixes; ! milibaːr "mb;millibar;millibars"
මිලිභෙන‍්‍රිය Suffixes; ! milibena‍‍rija "mh;millihenry"
මිලිමයික්‍රෝනය Suffixes; ! milimajik‍roːnaja "millimicron"
මිලිමීටරය Suffixes; ! milimiːʈaraja "mm;millimeter;millimetre"
මිලිමීටර් Suffixes; ! milimiːʈar "millimeters"
මිලියනය Suffixes; ! milijanaja "million"
මිලිලීටර Suffixes; ! mililiːʈara "millilitre"
මිලිලීටරය Suffixes; ! mililiːʈaraja "ml;millilitre"
මිලිලීටර් Suffixes; ! mililiːʈar "milliliters"
මිලිවොට් Suffixes; ! milivoʈ "milliwatts"
මිලිවෝල්ටය Suffixes; ! milivoːlʈaja "millivolt;mv"
මිලී Suffixes; ! miliː "mL"
මිවුවා Suffixes; ! mivuvaː "buffalo"
මිශ්‍රකය Suffixes; ! mis‍rakaja "mixture;mixer"
මිශ්‍රණය Suffixes; ! mis‍raɳaja "variety;mixture;mix;composite;compound;blend;medley;admixture;assorter;concoction;contaminant;olla podrida;savour"
මිශ්‍රලෝහය Suffixes; ! mis‍raloːhaja "alloy"
මිශ්‍රාගන්ධක Suffixes; ! mis‍raːɡandaka "orpiment"
මිශ්‍රිතය Suffixes; ! mis‍ritaja "miscellany"
මිෂනාරීහු Suffixes; ! misanaːriːhu "missionaries"
මිසඇදැහියා Suffixes; ! misædæhijaː "pagan"
මිසදිටු Suffixes; ! misadiʈu "heresy"
මිසදිටුව Suffixes; ! misadiʈuva "heathenism"
මිසදිටුවා Suffixes; ! misadiʈuvaː "heathen"
මිසම Suffixes; ! misama "mission"
මිසයිල Suffixes; ! misajila "missile;Missile"
මිසයිලය Suffixes; ! misajilaja "missile"
මිසරදේශය Suffixes; ! misaradeːsaja "egypt"
මිසරදේශ්‍රීය Suffixes; ! misaradeːs‍riːja "egyptian"
මිසරය Suffixes; ! misaraja "Egypt;arab republic of egypt;egypt;united arab republic"
මිසෙල්ලාව Suffixes; ! misellaːva "micelle;micell;micella"
මිසොට්‍රෝනය Suffixes; ! misoʈ‍roːnaja "mesotron"
මිසොසොයික Suffixes; ! misosojika "mesozoic"
මිහි Suffixes; ! mihi "earth"
මිහිකත Suffixes; ! mihikata "earth"
මිහිතලය Suffixes; ! mihitalaja "earth"
මිහිතෙල් Suffixes; ! mihitel "petroleum"
මිහිපල් Suffixes; ! mihipal "king"
මිහිමඬල Suffixes; ! mihimaɳɖala "earth"
මිහිරන් Suffixes; ! mihiran "plumbago"
මිහිවිදිනය Suffixes; ! mihividinaja "borer"
මී Suffixes; ! miː "earth;bees honey"
මීකිරි Suffixes; ! miːkiri "curd;Buffalo curd"
මීට Suffixes; ! miːʈa "staff;here to"
මීටර Suffixes; ! miːʈara "metric"
මීටරය Suffixes; ! miːʈaraja "meter;metre;m"
මීටර් Suffixes; ! miːʈar "meters;metre"
මීන Suffixes; ! miːna "fish;pisces"
මීපල් Suffixes; ! miːpal "king"
මීපැණි Suffixes; ! miːpæɳi "honey;bees honey"
මීමන Suffixes; ! miːmana "ferns"
මීමැස්මොරය Suffixes; ! miːmæsmoraja "apoplexy;epilepsy"
මීමැස්සා Suffixes; ! miːmæssaː "bee;apis indica;bee fly;honey bee"
මීය Suffixes; ! miːja "hive;apiary;bee hive"
මීයා Suffixes; ! miːjaː "mouse;rat;spume"
මීරන් Suffixes; ! miːran "graphite;plumbago"
මීලොල් Suffixes; ! miːlol "bee"
මීවදය Suffixes; ! miːvadaja "comb;hive;beehive;alveary;apiary;honey comb"
මීවන Suffixes; ! miːvana "fern"
මීහරකා Suffixes; ! miːharakaː "buffalo"
මුං Suffixes; ! muŋ "green gram;mung;mung bean"
මුංචකය Suffixes; ! muŋt͡ʃakaja "epididymis"
මුංදකදාහය Suffixes; ! muŋdakadaːhaja "epididymitis"
මුකලාන Suffixes; ! mukalaːna "forest"
මුක්කච්චිය Suffixes; ! mukkat͡ʃt͡ʃija "curb"
මුක්කම Suffixes; ! mukkama "dumbness;pug nose"
මුක්තාවශේෂ Suffixes; ! muktaːvaseːsa "salvage"
මුක්තාහාරය Suffixes; ! muktaːhaːraja "necklace;pearl string"
මුක්තිදානය Suffixes; ! muktidaːnaja "indemnification"
මුක්තිය Suffixes; ! muktija "release;emancipation;immunity;redemption"
මුකුටය Suffixes; ! mukuʈaja "crown;corolla"
මුකුර Suffixes; ! mukura "mirror"
මුකුල Suffixes; ! mukula "bud"
මුකුලය Suffixes; ! mukulaja "blossom"
මුඛ Suffixes; ! muka "face;mouth;gate;oral"
මුඛචිත්‍රය Suffixes; ! mukat͡ʃit‍raja "frontispiece"
මුඛත්‍රාණය Suffixes; ! mukat‍raːɳaja "visor;vizor"
මුඛදාහය Suffixes; ! mukadaːhaja "stomatitis"
මුඛය Suffixes; ! mukaja "mouth;throat;crater;orifice;stomium"
මුඛරාගය Suffixes; ! mukaraːɡaja "roue"
මුඛරිකම Suffixes; ! mukarikama "loquacity;glibness;loquaciousness;volubility"
මුඛරිබව Suffixes; ! mukaribava "loquacity;loquaciousness"
මුඛ්‍ය Suffixes; ! muk‍ja "first;foremost;cardinal"
මුඛ්‍යතාව Suffixes; ! muk‍jataːva "cardinality"
මුඛ්‍යධමනිය Suffixes; ! muk‍jadamanija "aorta"
මුඛ්‍යධාරාව Suffixes; ! muk‍jadaːraːva "mainstream"
මුඛ්‍යාංග Suffixes; ! muk‍jaːŋɡa "elements"
මුඛ්‍යාර්ථය Suffixes; ! muk‍jaːrtaja "keynote;denotation;primary meaning"
මුඛාවරණය Suffixes; ! mukaːvaraɳaja "respirator"
මුගටියා Suffixes; ! muɡaʈijaː "weasel;mongoose"
මුග්ධත්වය Suffixes; ! muɡdatvaja "heaviness"
මුග්ධතාව Suffixes; ! muɡdataːva "ignorance;idiocy"
මුග්ධයා Suffixes; ! muɡdajaː "idiot;cretin;moron"
මුගුර Suffixes; ! muɡura "Club;club;bludgeon;cudgel;truncheon"
මුගුරු Suffixes; ! muɡuru "club"
මුඤ්චනය Suffixes; ! muɲt͡ʃanaja "release"
මුට්ටය Suffixes; ! muʈʈaja "bag;eighty seers"
මුට්ටිය Suffixes; ! muʈʈija "pot"
මුඩ්ඩ Suffixes; ! muɖɖa "husk"
මුඩුකිරීම Suffixes; ! muɖukiriːma "tonsure"
මුඩුබිම Suffixes; ! muɖubima "wasteland"
මුණගැස්වීම Suffixes; ! muɳaɡæsviːma "confrontation"
මුණගැසෙනවා Suffixes; ! muɳaɡæsenavaː "face;encounter"
මුණය Suffixes; ! muɳaja "face;front;surface"
මුණ්ඩකයා Suffixes; ! muɳɖakajaː "barber"
මුණ්ඩදාහය Suffixes; ! muɳɖadaːhaja "balanitis;balantis"
මුණ්ඩම Suffixes; ! muɳɖama "bollard"
මුණ්ඩියම Suffixes; ! muɳɖijama "shoulder"
මුත්තා Suffixes; ! muttaː "grandad;grand dad;grand father;grandpa;grand sire;sire"
මුත්තේට්ටුව Suffixes; ! mutteːʈʈuva "demesne"
මුත්‍ර Suffixes; ! mut‍ra "urine;pee"
මුත්‍රකය Suffixes; ! mut‍rakaja "ureter"
මුත්‍රකුටිය Suffixes; ! mut‍rakuʈija "urinal"
මුත්‍රවාහිනිය Suffixes; ! mut‍ravaːhinija "ureter"
මුත්‍රාශය Suffixes; ! mut‍raːsaja "bladder;urinary bladder"
මුතු Suffixes; ! mutu "Pearl;pearl"
මුතුන්මිත්තා Suffixes; ! mutunmittaː "ancestor;forebear"
මුතුන්මිත්තෝ Suffixes; ! mutunmittoː "fathers;forbears"
මුතුමිත්තා Suffixes; ! mutumittaː "ancestor"
මුදනය Suffixes; ! mudanaja "release"
මුදල Suffixes; ! mudala "money;consideration;sum;coin"
මුදල් Suffixes; ! mudal "money;necessary;cash;finance;monetary;currency;finances;Money;circulating medium;lucre;oof;pelf;shekels;smackeroonies;the need"
මුදල්පත Suffixes; ! mudalpata "note"
මුදලාලි Suffixes; ! mudalaːli "merchant"
මුදලි Suffixes; ! mudali "don;mudali"
මුදවීම Suffixes; ! mudaviːma "congelation"
මුද්ගරය Suffixes; ! mudɡaraja "malleus"
මුද්ද Suffixes; ! mudda "ring"
මුද්දර Suffixes; ! muddara "seal;stamp"
මුද්දරප්පලම් Suffixes; ! muddarappalam "grape"
මුද්දරය Suffixes; ! muddaraja "stamp"
මුද්‍රණ Suffixes; ! mud‍raɳa "printing"
මුද්‍රණකරණය Suffixes; ! mud‍raɳakaraɳaja "printmaking"
මුද්‍රණකරුවා Suffixes; ! mud‍raɳakaruvaː "printer"
මුද්‍රණක්‍රමය Suffixes; ! mud‍raɳak‍ramaja "typography"
මුද්‍රණකාර Suffixes; ! mud‍raɳakaːra "printmaker"
මුද්‍රණය Suffixes; ! mud‍raɳaja "issue;impression;edition;print;printing;Printing;imprint"
මුද්‍රණවිලාසම Suffixes; ! mud‍raɳavilaːsama "imprint"
මුද්‍රණශිල්පය Suffixes; ! mud‍raɳasilpaja "typography"
මුද්‍රණාක්ෂරවේදියා Suffixes; ! mud‍raɳaːksaraveːdijaː "typographer"
මුද්‍රාංකණය Suffixes; ! mud‍raːŋkaɳaja "impression"
මුද්‍රානාට්‍යය Suffixes; ! mud‍raːnaːʈ‍jaja "ballet"
මුද්‍රාප්‍රකරණය Suffixes; ! mud‍raːp‍rakaraɳaja "exemplification"
මුද්‍රාව Suffixes; ! mud‍raːva "die;frank;seal;stamp;signature;cachet;mudra"
මුද්‍රිකපානය Suffixes; ! mud‍rikapaːnaja "wine;marsala"
මුද්‍රිකපානයක් Suffixes; ! mud‍rikapaːnajak "madeira"
මුද්‍රිකා Suffixes; ! mud‍rikaː "grape"
මුද්‍රිතය Suffixes; ! mud‍ritaja "print;printout"
මුද්‍රීකඑල Suffixes; ! mud‍riːkela "grapes"
මුදාහැරීම Suffixes; ! mudaːhæriːma "release"
මුදු Suffixes; ! mudu "ring;tender"
මුදුගිරි Suffixes; ! muduɡiri "seamount"
මුදුන Suffixes; ! muduna "top;capital;height;crown;peak;climax;crest;ridge;summit;apex;culmination;pinnacle;acme"
මුදුන් Suffixes; ! mudun "top;highest;vertices"
මුදුනා Suffixes; ! mudunaː "leader"
මුදුව Suffixes; ! muduva "ring"
මුදුහස් Suffixes; ! muduhas "seal"
මුනි Suffixes; ! muni "saint;sage;ascetic;buddha;hermit"
මුනින්දා Suffixes; ! munindaː "buddha"
මුනිඳු Suffixes; ! munindu "buddha"
මුනිවත Suffixes; ! munivata "silence"
මුනිවරයා Suffixes; ! munivarajaː "saint;mystic;sage;sainfoin;seer"
මුනුපුරා Suffixes; ! munupuraː "grandson"
මුනුමුනුව Suffixes; ! munumunuva "murmur"
මුඳුන Suffixes; ! munduna "top;vertex;apex"
මුඳුන් Suffixes; ! mundun "top;apexes;apices;meridian"
මුමුනනවා Suffixes; ! mumunanavaː "murmur"
මුරකාරයා Suffixes; ! murakaːrajaː "guard;janitor;concierge;caretaker;watcher;watchman;watch over"
මුරකාවල Suffixes; ! murakaːvala "guard"
මුරකිරීම Suffixes; ! murakiriːma "surveillance;watch over"
මුරකුටිය Suffixes; ! murakuʈija "guardroom"
මුරණ්ඩුකම Suffixes; ! muraɳɖukama "determination;tenacity;stubbornness;contrariness;contumacy;cussedness;impenitance;mulishness;obduracy;recalcitrance;stiff upper lip"
මුරණ්ඩුව Suffixes; ! muraɳɖuva "refractoriness"
මුරපදය Suffixes; ! murapadaja "password;watchword"
මුරපළ Suffixes; ! murapaɭa "post;barrier;uard post"
මුරපොල Suffixes; ! murapola "barrier"
මුරපොල්ල Suffixes; ! murapolla "barrier"
මුරපොළ Suffixes; ! murapoɭa "picket;watch over"
මුරබල්ලා Suffixes; ! muraballaː "watchdog"
මුරසංවාරය Suffixes; ! murasaŋvaːraja "patrol"
මුරහිටවනවා Suffixes; ! murahiʈavanavaː "picket"
මුරිච්චිය Suffixes; ! murit͡ʃt͡ʃija "nut;screw nut"
මුරීකිරීම Suffixes; ! muriːkiriːma "vigilance"
මුරු Suffixes; ! muru "deity"
මුරුංගා Suffixes; ! muruŋɡaː "drumstick;drum stick;drumsticks"
මුරුක්කු Suffixes; ! murukku "macaroni"
මුරුතැන Suffixes; ! murutæna "kitchen;meal"
මුරුසිය Suffixes; ! murusija "mauritius;Mauritius;Republic of Mauritius"
මුල Suffixes; ! mula "first;head;beginning;lead;source;base;origin;seed;root;outset;antitype;stumper"
මුලක Suffixes; ! mulaka "radix"
මුලකුරුලෝපය Suffixes; ! mulakuruloːpaja "aphaeresis;apheresis"
මුලසන Suffixes; ! mulasana "chair;seat of the person presiding"
මුල් Suffixes; ! mul "first;original;base;initial;root;parent"
මුල්ඉර Suffixes; ! mulira "baseline"
මුල්කාරණය Suffixes; ! mulkaːraɳaja "basis"
මුල්නම Suffixes; ! mulnama "first name;forename"
මුල්පත Suffixes; ! mulpata "proof"
මුල්පුටුව Suffixes; ! mulpuʈuva "chairman;chair of the chairman"
මුල්ල Suffixes; ! mulla "corner;angle;bend;coign;nook"
මුල්ලුව Suffixes; ! mulluva "fork;tork"
මුල්‍ය Suffixes; ! mul‍ja "finance"
මුලාංගය Suffixes; ! mulaːŋɡaja "rhizomorph"
මුලාකෘති Suffixes; ! mulaːkurti "primordia"
මුලාකෘතිය Suffixes; ! mulaːkurtija "primordium"
මුලාදෑනියා Suffixes; ! mulaːdæːnijaː "officer;chief;headman"
මුලාවයවය Suffixes; ! mulaːvajavaja "element"
මුලාසි Suffixes; ! mulaːsi "scarcity"
මුලිකාව Suffixes; ! mulikaːva "rootlet"
මුලු Suffixes; ! mulu "corner;angle"
මුලුගැන්වීම Suffixes; ! muluɡænviːma "corner"
මුව Suffixes; ! muva "face;mouth;deer"
මුවකඩ Suffixes; ! muvakaɖa "mouthpiece"
මුවදෙන Suffixes; ! muvadena "hind"
මුවදොර Suffixes; ! muvadora "embouchure;river mouth"
මුවමද Suffixes; ! muvamada "musk"
මුවමස් Suffixes; ! muvamas "venison"
මුවර Suffixes; ! muvara "shark"
මුවරදද Suffixes; ! muvaradada "cupid"
මුවවිට Suffixes; ! muvaviʈa "brim"
මුවසිරස Suffixes; ! muvasirasa "orion"
මුවා Suffixes; ! muvaː "deer;buck;made of"
මුවාත Suffixes; ! muvaːta "edge;chisel and gouges part;cutting edge;sharp edge;sharpening bevel;whet"
මුවාවීම Suffixes; ! muvaːviːma "occultation"
මුෂ්කදාහය Suffixes; ! muskadaːhaja "orchitis"
මුෂ්කය Suffixes; ! muskaja "testicle;orchis"
මුෂ්ටිය Suffixes; ! musʈija "fist"
මුස Suffixes; ! musa "delusion;fainting"
මුස්කී Suffixes; ! muskiː "musci"
මුස්න Suffixes; ! musna "broom;besom"
මුස්නය Suffixes; ! musnaja "brush;broom"
මුස්ලින් Suffixes; ! muslin "muslin"
මුස්ලිම් Suffixes; ! muslim "Muslim"
මුසාවාදීත්වය Suffixes; ! musaːvaːdiːtvaja "mendacity"
මුසාසාක්කිය Suffixes; ! musaːsaːkkija "perjury"
මුසුකුරුව Suffixes; ! musukuruva "mixer"
මුසුන Suffixes; ! musuna "broom"
මුසුව Suffixes; ! musuva "mixture;mix"
මුහ Suffixes; ! muha "asthma;asthmatic"
මුහම්මද් Suffixes; ! muhammad "Muhammad;mahomet;mahound;mohammad;mohammed;muhammad"
මුහරෝගය Suffixes; ! muharoːɡaja "asthma"
මුහුං Suffixes; ! muhuŋ "culture;mix"
මුහුණ Suffixes; ! muhuɳa "face;front;countenance;visage;human face"
මුහුණත Suffixes; ! muhuɳata "face;front;top;surface;facade;facies"
මුහුණපෑම Suffixes; ! muhuɳapæːma "stand"
මුහුණුවර Suffixes; ! muhuɳuvara "features;appearance;characteristics;countenance;physiognomy;visage;facies"
මුහුද Suffixes; ! muhuda "deep;sea;depth;wave;foam;brine"
මුහුදුතාරාවා Suffixes; ! muhudutaːraːvaː "eider"
මුහුදුබඩ Suffixes; ! muhudubaɖa "coast;circumlittoral;maritime;seaboard"
මුහුන් Suffixes; ! muhun "culture;cross;ferment;hybrid;coagulant;coagulation;leaven;rennet"
මුහුනුවර Suffixes; ! muhunuvara "countenance"
මුහුම Suffixes; ! muhuma "cross;hybrid"
මුහුම්කරණය Suffixes; ! muhumkaraɳaja "hybridisation"
මුහුර්තකය Suffixes; ! muhurtakaja "timeer;timer"
මුහුවම Suffixes; ! muhuvama "blend"
මුහුළ Suffixes; ! muhuɭa "crown;crest;hairknot"
මුහුළස Suffixes; ! muhuɭasa "hair"
මුහුළු Suffixes; ! muhuɭu "crest;tussle of hair"
මුහූර්තය Suffixes; ! muhuːrtaja "moment"
මුළ Suffixes; ! muɭa "group;bundle;cohort"
මුළනු Suffixes; ! muɭanu "cohort"
මුළාදෑනියා Suffixes; ! muɭaːdæːnijaː "headman"
මුළාව Suffixes; ! muɭaːva "illusion;fancy;aberration;delusion;cheating;fallacy;hallucination"
මුළාසිය Suffixes; ! muɭaːsija "error;delusion"
මුළු Suffixes; ! muɭu "group;whole;total;meeting;entire;section;collective;gross;aggregate;undivided;bunkle"
මුළුතැන Suffixes; ! muɭutæna "kitchen"
මුළුතැන්ගේ Suffixes; ! muɭutænɡeː "kitchen"
මුළුදෙටුවා Suffixes; ! muɭudeʈuvaː "chef"
මුළුල්ල Suffixes; ! muɭulla "all;entirety;summation;ensamble"
මුළුව Suffixes; ! muɭuva "meeting;assembly;troupe"
මූකතාව Suffixes; ! muːkataːva "mutism"
මූකයා Suffixes; ! muːkajaː "mute"
මූකරූපී Suffixes; ! muːkaruːpiː "mute"
මූකළන් Suffixes; ! muːkaɭan "forest;thicket"
මූකළාන Suffixes; ! muːkaɭaːna "forest;thick jungle"
මූකාභිනය Suffixes; ! muːkaːbinaja "dumb show;mummery"
මූට්ටුකඩ Suffixes; ! muːʈʈukaɖa "lap"
මූට්ටුව Suffixes; ! muːʈʈuva "union;joint"
මූඩිය Suffixes; ! muːɖija "lid;cork;stopper;bung"
මූණ Suffixes; ! muːɳa "face;side;surface;human face;phiz"
මූණත Suffixes; ! muːɳata "face;front;nose;toe;facet;dial"
මූණු Suffixes; ! muːɳu "face"
මූණුවර Suffixes; ! muːɳuvara "feature;lineament"
මූත්‍ර Suffixes; ! muːt‍ra "piss;urine;pumpship"
මූත්‍රකුටිය Suffixes; ! muːt‍rakuʈija "urinal"
මූත්‍රනාළිය Suffixes; ! muːt‍ranaːɭija "ureter"
මූත්‍රප්‍රසේකය Suffixes; ! muːt‍rap‍raseːkaja "ureter"
මූත්‍රමාර්ගය Suffixes; ! muːt‍ramaːrɡaja "urethra"
මූත්‍රවර්ධක Suffixes; ! muːt‍ravardaka "diuretic"
මූත්‍රවර්ධකය Suffixes; ! muːt‍ravardakaja "diuretic"
මූත්‍රවාහිනිය Suffixes; ! muːt‍ravaːhinija "urethra"
මූත්‍රාශය Suffixes; ! muːt‍raːsaja "bladder;bladder urinary"
මූද Suffixes; ! muːda "sea"
මූදු Suffixes; ! muːdu "sea"
මූදුබද්ද Suffixes; ! muːdubadda "customs"
මූන Suffixes; ! muːna "end;face;surface"
මූනත Suffixes; ! muːnata "obverse"
මූනිත්ත Suffixes; ! muːnitta "facet"
මූනිස්සම Suffixes; ! muːnissama "shot;bullet;pellet;short shot"
මූනිස්සම් Suffixes; ! muːnissam "shots;bullet;grate shot"
මූප්පුරාළ Suffixes; ! muːppuraːɭa "sacristan"
මූර්ඛයා Suffixes; ! muːrkajaː "idiot;duffer;imbecile;simpleton;dolt;fat head;ninny"
මූර්ච්ඡාව Suffixes; ! muːrt͡ʃt͡ʃaːva "trance;coma;swoon"
මූර්ඡනය Suffixes; ! muːrt͡ʃanaja "modulation"
මූර්ඡනාව Suffixes; ! muːrt͡ʃanaːva "modulation"
මූර්ඡානාව Suffixes; ! muːrt͡ʃaːnaːva "modulation"
මූර්ජනය Suffixes; ! muːrd͡ʒanaja "Modulation"
මූර්ජාව Suffixes; ! muːrd͡ʒaːva "asphyxia"
මූර්ත Suffixes; ! muːrta "real;material;concrete"
මූර්තනය Suffixes; ! muːrtanaja "imaging;concretization"
මූර්ති Suffixes; ! muːrti "form;model;creation"
මූර්තිකලාව Suffixes; ! muːrtikalaːva "sculpture"
මූර්තිකාර Suffixes; ! muːrtikaːra "sculptor"
මූර්තිකාව Suffixes; ! muːrtikaːva "statuette"
මූර්තිධරරූපිත්වය Suffixes; ! muːrtidararuːpitvaja "plasticity"
මූර්තිය Suffixes; ! muːrtija "picture;image;shape;sculpture;embodiment;idol;incarnation;antitype;avatar;eidos"
මූර්තිවිද්‍යාව Suffixes; ! muːrtivid‍jaːva "sculpture"
මූර්තිශිල්පය Suffixes; ! muːrtisilpaja "sculpture"
මූර්තිශිල්පියා Suffixes; ! muːrtisilpijaː "sculptor"
මූර්ධ Suffixes; ! muːrda "top;crest"
මූර්ධකය Suffixes; ! muːrdakaja "capitulum"
මූර්ධයා Suffixes; ! muːrdajaː "imbecile"
මූර්ධායිතය Suffixes; ! muːrdaːjitaja "capitate"
මූර්වණය Suffixes; ! muːrvaɳaja "coma;fainting"
මූල Suffixes; ! muːla "basis;original;base;origin;prime;root;roots;basal;fundament;proto"
මූලක Suffixes; ! muːlaka "original;primary;radix"
මූලකත්වය Suffixes; ! muːlakatvaja "lead"
මූලකය Suffixes; ! muːlakaja "original cause;radix"
මූලකාරණය Suffixes; ! muːlakaːraɳaja "parent;rationale;arche;primary cause"
මූලග්ගාය Suffixes; ! muːlaɡɡaːja "piles"
මූලගාය Suffixes; ! muːlaɡaːja "piles"
මූලද්‍රව්‍ය Suffixes; ! muːlad‍rav‍ja "elements;element"
මූලද්‍රව්‍යය Suffixes; ! muːlad‍rav‍jaja "element"
මූලද්‍රව්‍යයක් Suffixes; ! muːlad‍rav‍jajak "gallium;argon;boron;mendelevium;tantalum"
මූලධනය Suffixes; ! muːladanaja "principal;capital"
මූලධර්ම Suffixes; ! muːladarma "expression;principles"
මූලධර්මය Suffixes; ! muːladarmaja "principle;element;fundamental"
මූලධර්මවාදය Suffixes; ! muːladarmavaːdaja "fundamentalism"
මූලධර්මවාදියා Suffixes; ! muːladarmavaːdijaː "fundamentalist"
මූලධාතු Suffixes; ! muːladaːtu "elements;element"
මූලධාතුව Suffixes; ! muːladaːtuva "element"
මූලපත්‍රය Suffixes; ! muːlapat‍raja "protocol"
මූලප්පරාල Suffixes; ! muːlapparaːla "principals"
මූලප්‍රකෘතිය Suffixes; ! muːlap‍rakurtija "germ;hyle;prime matter"
මූලප්‍රඥප්තිය Suffixes; ! muːlap‍rad͡ʒɲaptija "tenent;tenet"
මූලභාෂාව Suffixes; ! muːlabaːsaːva "pali"
මූලය Suffixes; ! muːlaja "original;source;base;origin;root;antitype;a quo;origin of co ordinates"
මූලරාශි Suffixes; ! muːlaraːsi "elements"
මූලරූපය Suffixes; ! muːlaruːpaja "prototype"
මූලරෝගය Suffixes; ! muːlaroːɡaja "piles"
මූලලේඛය Suffixes; ! muːlaleːkaja "protocol"
මූලවාසීහු Suffixes; ! muːlavaːsiːhu "aborigines"
මූලශාස්ත්‍රය Suffixes; ! muːlasaːst‍raja "archaeology"
මූලශික්ෂා Suffixes; ! muːlasiksaː "rudiments"
මූලසංඛ්‍යාව Suffixes; ! muːlasaŋk‍jaːva "radix"
මූලසත්ව Suffixes; ! muːlasatva "protozoa"
මූලස්ථානය Suffixes; ! muːlastaːnaja "headquarters;centre;spring head"
මූල්‍ය Suffixes; ! muːl‍ja "original;financial;finance;parent;monetary"
මූල්‍යය Suffixes; ! muːl‍jaja "finance"
මූල්‍යවාදීහු Suffixes; ! muːl‍javaːdiːhu "monetarists"
මූල්‍යාගාරය Suffixes; ! muːl‍jaːɡaːraja "exchequer"
මූලාංකය Suffixes; ! muːlaːŋkaja "factor;zero;multipier"
මූලාංකුරය Suffixes; ! muːlaːŋkuraja "sucker"
මූලාංගය Suffixes; ! muːlaːŋɡaja "element"
මූලාකෘතිය Suffixes; ! muːlaːkurtija "prototype;anlage;archetype;primodium"
මූලාග්‍රය Suffixes; ! muːlaːɡ‍raja "source;root apex"
මූලාදර්ශනය Suffixes; ! muːlaːdarsanaja "prototype"
මූලාදර්ශය Suffixes; ! muːlaːdarsaja "prototype"
මූලාධාරය Suffixes; ! muːlaːdaːraja "basis;bedrock;bed rock;foremost assistance;main reason"
මූලාභය Suffixes; ! muːlaːbaja "rhizoid"
මූලාරම්භය Suffixes; ! muːlaːrambaja "birth;origin;wedge;genesis;embryo"
මූලාවයව Suffixes; ! muːlaːvajava "elements;element;masses"
මූලාවයවය Suffixes; ! muːlaːvajavaja "element"
මූලාශ්‍රය Suffixes; ! muːlaːs‍raja "source"
මූලාසනධාරියා Suffixes; ! muːlaːsanadaːrijaː "chairman"
මූලාසනය Suffixes; ! muːlaːsanaja "chair"
මූලික Suffixes; ! muːlika "head;basic;primary;base;chief;capital;ultimate;fundamental;origin;primitive;prime;radical;preliminary;elementary;cardinal;compelling;preparatory;incipient;rudimentary;introductory;preparative;embryonic;prep;primal;staple;basal;head most;inceptive"
මූලිකය Suffixes; ! muːlikaja "main"
මූලිකයා Suffixes; ! muːlikajaː "chief;leader;author;pioner"
මූලිකාංග Suffixes; ! muːlikaːŋɡa "elements"
මූලිකාදර්ශය Suffixes; ! muːlikaːdarsaja "type"
මූලොත්පාටනය Suffixes; ! muːlotpaːʈanaja "annihilation"
මූලෝත්පත්තිය Suffixes; ! muːloːtpattija "origin"
මූලෝත්පාටනය Suffixes; ! muːloːtpaːʈanaja "eradication;extermination"
මූලෝත්පාඨනය Suffixes; ! muːloːtpaːʈanaja "extermination"
මූලෝද්ධරණය Suffixes; ! muːloːddaraɳaja "extermination"
මූලෝපාය Suffixes; ! muːloːpaːja "strategy;adaptive strategy"
මූසලයා Suffixes; ! muːsalajaː "killjoy"
මූසලි Suffixes; ! muːsali "slattern"
මූසලී Suffixes; ! muːsaliː "hussy;huzzy"
මූසිකය Suffixes; ! muːsikaja "mouse"
මූසුල Suffixes; ! muːsula "pestle"
මූහ Suffixes; ! muːha "asthma"
මූළ Suffixes; ! muːɭa "cohort"
මූළනූ Suffixes; ! muːɭanuː "cohort"
මෘග Suffixes; ! murɡa "animal;deer;brute;bestial;brutish"
මෘගතාව Suffixes; ! murɡataːva "bestiality"
මෘගතෘෂ්ණාව Suffixes; ! murɡatursɳaːva "mirage"
මෘගධෙනුව Suffixes; ! murɡadenuva "dam"
මෘගපති Suffixes; ! murɡapati "lion"
මෘගයනය Suffixes; ! murɡajanaja "brutalization"
මෘගයා Suffixes; ! murɡajaː "deer;beast;brute"
මෘගව්‍යාධ Suffixes; ! murɡav‍jaːda "beast"
මෘගසිරස Suffixes; ! murɡasirasa "orion"
මෘතවීරයා Suffixes; ! murtaviːrajaː "martyr"
මෘතශරීරය Suffixes; ! murtasariːraja "remains;corpse;relics"
මෘතශාන්තිකර්මය Suffixes; ! murtasaːntikarmaja "requiem"
මෘත්‍යු Suffixes; ! murt‍ju "death"
මෘතාක්මපේනය Suffixes; ! murtaːkmapeːnaja "necromancy"
මෘතෝත්ථානය Suffixes; ! murtoːttaːnaja "resurrection"
මෘතෝපජීවියා Suffixes; ! murtoːpad͡ʒiːvijaː "saprophyte"
මෘතෝපවියා Suffixes; ! murtoːpavijaː "saprophyte"
මෘද්භාණ්ඩ Suffixes; ! murdbaːɳɖa "pottery"
මෘද්වංශික Suffixes; ! murdvaŋsika "mollusca"
මෘදුකම Suffixes; ! murdukama "ruth"
මෘදුකාංග Suffixes; ! murdukaːŋɡa "software"
මෘදුතාව Suffixes; ! murdutaːva "softness"
මෘදුබව Suffixes; ! murdubava "gentleness;daintiness"
මෘදුභාවය Suffixes; ! murdubaːvaja "benignity"
මෘදුස්තරය Suffixes; ! murdustaraja "parenchyma"
මෘදූක්තිය Suffixes; ! murduːktija "euphemism"
මෘෂාව Suffixes; ! mursaːva "myth"
මෙක්සිකෝව Suffixes; ! meksikoːva "Mexico;mexico;united mexican states"
මෙග Suffixes; ! meɡa "MHz"
මෙගfපෝනය Suffixes; ! meɡafaoːnaja "megaphone"
මෙගලොසෝරයා Suffixes; ! meɡalosoːrajaː "megalosaurus"
මෙගස්පොරැන්‍ය Suffixes; ! meɡasporæn‍ja "megasporangium"
මෙගස්පොරොපිල Suffixes; ! meɡasporopila "megasporophyll"
මෙගස්පෝරය Suffixes; ! meɡaspoːraja "megaspore"
මෙගාචක්‍ර Suffixes; ! meɡaːt͡ʃak‍ra "megacycles"
මෙගාචක්‍රය Suffixes; ! meɡaːt͡ʃak‍raja "megacycle"
මෙගාබයිටය Suffixes; ! meɡaːbajiʈaja "megabyte"
මෙගාබයිට් Suffixes; ! meɡaːbajiʈ "megabytes"
මෙගාබීට් Suffixes; ! meɡaːbiːʈ "megabits"
මෙගාවොටය Suffixes; ! meɡaːvoʈaja "megawatt"
මෙගාවොට් Suffixes; ! meɡaːvoʈ "megawatts"
මෙගාහර්ට්ස් Suffixes; ! meɡaːharʈs "megahertz"
මෙගෝමය Suffixes; ! meɡoːmaja "megohm"
මෙට්ටය Suffixes; ! meʈʈaja "cushion;mattress"
මෙට්රික් Suffixes; ! meʈrik "Metric"
මෙට්‍රොනෝමය Suffixes; ! meʈ‍ronoːmaja "metronome"
මෙට්‍රොවේදය Suffixes; ! meʈ‍roveːdaja "metrology"
මෙටි‍්‍රකායනය Suffixes; ! meʈi‍‍rakaːjanaja "metrication"
මෙඩ්ලයින් Suffixes; ! meɖlajin "medline"
මෙණ්ඩක Suffixes; ! meɳɖaka "sheep"
මෙත්තය Suffixes; ! mettaja "mattress"
මෙතේන් Suffixes; ! meteːn "firedamp;fire damp;methane"
මෙදේරි Suffixes; ! medeːri "millet"
මෙන් Suffixes; ! men "as;like;as though;cum;so as"
මෙන්ටම Suffixes; ! menʈama "mentum"
මෙන්න Suffixes; ! menna "that;this;here;la;lo;here goes"
මෙන්හිරය Suffixes; ! menhiraja "menhir"
මෙනෙවිය Suffixes; ! menevija "colleen"
මෙනේරි Suffixes; ! meneːri "millet"
මෙබීට් Suffixes; ! mebiːʈ "Mbit"
මෙභෙකරු Suffixes; ! mebekaru "servant"
මෙභෙකරුවා Suffixes; ! mebekaruvaː "help;servant;menial;body servant;liege;server;varlet"
මෙභෙකාර Suffixes; ! mebekaːra "servant"
මෙභෙකාරී Suffixes; ! mebekaːriː "woman;hand maid;hand maiden"
මෙභෙණවර Suffixes; ! mebeɳavara "nunnery"
මෙභෙණින්න Suffixes; ! mebeɳinna "nun"
මෙභෙය Suffixes; ! mebeja "service"
මෙභෙයවනය Suffixes; ! mebejavanaja "operator"
මෙභෙයවන්නා Suffixes; ! mebejavannaː "director;operator;compere"
මෙභෙයවීම Suffixes; ! mebejaviːma "manipulation"
මෙභෙයු Suffixes; ! mebeju "directory"
මෙභෙයුම Suffixes; ! mebejuma "direction;operation"
මෙභෙයුවා Suffixes; ! mebejuvaː "director"
මෙභෙවර Suffixes; ! mebevara "order;service;message;contribution;attendance on ones person"
මෙභෙසිය Suffixes; ! mebesija "queen;begum;ranee;rani"
මෙමෙනවා Suffixes; ! memenavaː "flow"
මෙර Suffixes; ! mera "other;liquor;ray;mt meru"
මෙරජ Suffixes; ! merad͡ʒa "ray"
මෙරිනෝ Suffixes; ! merinoː "merino"
මෙරොසොයිටය Suffixes; ! merosojiʈaja "merozoite"
මෙලනින් Suffixes; ! melanin "melanin"
මෙලනීසියා Suffixes; ! melaniːsijaː "melanesia"
මෙලනීසියාව Suffixes; ! melaniːsijaːva "Melanesia"
මෙල්බර්න් Suffixes; ! melbarn "Melbourne"
මෙලී Suffixes; ! meliː "ML"
මෙවලම Suffixes; ! mevalama "instrument;tool;outfit;artefact;artifact"
මෙවලම් Suffixes; ! mevalam "tools;instruments;tackle;implements;kit;fittings;paraphernalia;loose tools"
මෙවුන්දම Suffixes; ! mevundama "intercourse;carnal knowledge;sexual intercourse"
මෙවුල Suffixes; ! mevula "girdle"
මෙස්තිස්ස Suffixes; ! mestissa "mestizo"
මෙස්මරිස්මය Suffixes; ! mesmarismaja "mesmerism"
මෙසියස් Suffixes; ! mesijas "messiah"
මෙසොපොටේමියාව Suffixes; ! mesopoʈeːmijaːva "Mesopotamia"
මෙසෝනය Suffixes; ! mesoːnaja "meson;mezon"
මෙළෙකීම Suffixes; ! meɭekiːma "annealing"
මේඛලා Suffixes; ! meːkalaː "girdle"
මේඛලාදාමය Suffixes; ! meːkalaːdaːmaja "girdle"
මේඛලාව Suffixes; ! meːkalaːva "belt;pleura;girdle;cincture;cingulum;connecting zone;girdle in diatoms;girdle of diatoms"
මේඝ Suffixes; ! meːga "rain;cloud"
මේඝමානය Suffixes; ! meːgamaːnaja "nephascope;nephoscope"
මේට්‍රන් Suffixes; ! meːʈ‍ran "matron"
මේද Suffixes; ! meːda "fat;fats;oils"
මේදය Suffixes; ! meːdaja "fat;Fat"
මේදස් Suffixes; ! meːdas "fat"
මේද්‍යෝපාෂාණ Suffixes; ! meːd‍joːpaːsaːɳa "soapstone"
මේදුරය Suffixes; ! meːduraja "cere"
මේධ්‍යකය Suffixes; ! meːd‍jakaja "sacrum"
මේය Suffixes; ! meːja "diabetes;heterograde"
මේරීම Suffixes; ! meːriːma "maturity;maturation;maturing"
මේලකය Suffixes; ! meːlakaja "syndicate"
මේල්ස්ට්‍රම් Suffixes; ! meːlsʈ‍ram "maelstrom"
මේලාව Suffixes; ! meːlaːva "festival"
මේවර Suffixes; ! meːvara "service;message"
මේෂ Suffixes; ! meːsa "goat;aries"
මේස Suffixes; ! meːsa "table"
මේසනයිට් Suffixes; ! meːsanajiʈ "masonite"
මේසන් Suffixes; ! meːsan "masonry;mason"
මේසය Suffixes; ! meːsaja "board;table"
මේසරය Suffixes; ! meːsaraja "maser"
මේස්ත්‍රී Suffixes; ! meːst‍riː "master;boss"
මේසාව Suffixes; ! meːsaːva "tableland;mesa"
මේසොනයිට් Suffixes; ! meːsonajiʈ "masonite"
මේහ Suffixes; ! meːha "diabetic"
මේහනය Suffixes; ! meːhanaja "urination"
මේහය Suffixes; ! meːhaja "diabetes"
මෛක්රොනය Suffixes; ! maikronaja "microphone"
මෛක්‍රෆෝනය Suffixes; ! maik‍rafaoːnaja "microphone;micro organism"
මෛක්‍රොනය Suffixes; ! maik‍ronaja "microphone"
මෛත්‍රීය Suffixes; ! mait‍riːja "love;loving kindness"
මෛථුනය Suffixes; ! maitunaja "carnal intercourse;coition;coitus;copulation;sexual intercourse;sexual union;sodamy;venery"
මෛථුනසේවනය Suffixes; ! maitunaseːvanaja "connection;connexion"
මෛථූනය Suffixes; ! maituːnaja "fornication;knowledge carnal"
මෛථූනයා Suffixes; ! maituːnajaː "copulation"
මෛථූනිකයා Suffixes; ! maituːnikajaː "fornicator"
මොංගෝලියානු Suffixes; ! moŋɡoːlijaːnu "Mongolian"
මොංගෝලියාව Suffixes; ! moŋɡoːlijaːva "Mongolia"
මොක් Suffixes; ! mok "release;nibbana"
මොකැදුරු Suffixes; ! mokæduru "buddha"
මොකුත් Suffixes; ! mokut "anything;aught;samething"
මොකෝ Suffixes; ! mokoː "why"
මොට්ටකම Suffixes; ! moʈʈakama "obtuseness"
මොට්ටයා Suffixes; ! moʈʈajaː "stock;idiot;jackass;chump;clod;muff;big stiff;block head;bumpkin;chuckle head;dullard;dunce;leather head;mutt;numskull;stupid person;thickhead;thick head;tom noddy;zany"
මොට්ටුව Suffixes; ! moʈʈuva "bud"
මොටිය Suffixes; ! moʈija "sucker"
මොටියා Suffixes; ! moʈijaː "sucker"
මොටෙයිය Suffixes; ! moʈejija "germ"
මොටෝරථය Suffixes; ! moʈoːrataja "car"
මොටෝරිය Suffixes; ! moʈoːrija "automobile"
මොඩියුලය Suffixes; ! moɖijulaja "module"
මොද Suffixes; ! moda "pleasure"
මොදර Suffixes; ! modara "peacock"
මොන Suffixes; ! mona "which;what;silence"
මොනර Suffixes; ! monara "peacock"
මොනරා Suffixes; ! monaraː "peacock;peafowl"
මොනරී Suffixes; ! monariː "peafowl"
මොන්ගෝලියානු Suffixes; ! monɡoːlijaːnu "Mongolian"
මොන්ගෝලියාව Suffixes; ! monɡoːlijaːva "Mongolia"
මොන්ගෝලීය Suffixes; ! monɡoːliːja "mongolian"
මොන්ටිනිග්රෝ Suffixes; ! monʈiniɡroː "Montenegro"
මොන්ටිනිග්‍රෝ Suffixes; ! monʈiniɡ‍roː "Montenegro"
මොන්ටෙනීග්රෝ Suffixes; ! monʈeniːɡroː "Montenegro"
මොන්සෙරාට් Suffixes; ! monseraːʈ "Montserrat"
මොන්‍ටිනිග්‍රෝ Suffixes; ! mon‍ʈiniɡ‍roː "crna gora;montenegro;Montenegro"
මොනැකෝව Suffixes; ! monækoːva "Monaco"
මොනෑඩයා Suffixes; ! monæːɖajaː "monad"
මොනිටරය Suffixes; ! moniʈaraja "monitor"
මොනිලියා Suffixes; ! monilijaː "monilia"
මොනොක්සයිඩ් Suffixes; ! monoksajiɖ "monoxide"
මොනොටයිප් Suffixes; ! monoʈajip "monotype"
මොනොසැකරයිඩ් Suffixes; ! monosækarajiɖ "monosaccharide"
මොනොසැක්‍රයිඩ් Suffixes; ! monosæk‍rajiɖ "monosaccharide"
මොනෝටයිප් Suffixes; ! monoːʈajip "monotype"
මොනෝටි‍්‍රමියා Suffixes; ! monoːʈi‍‍ramijaː "monotreme"
මොපීන් Suffixes; ! mopiːn "morphine"
මොරගැසීම Suffixes; ! moraɡæsiːma "bellow"
මොරදෙනවා Suffixes; ! moradenavaː "yell"
මොරහඬ Suffixes; ! morahaɳɖa "yell;hoop;whoop"
මොර්පීන් Suffixes; ! morpiːn "morphine"
මොරිටේනියාව Suffixes; ! moriʈeːnijaːva "Mauritania"
මොරෙය්‍යා Suffixes; ! morej‍jaː "offshoot"
මොරෙයියා Suffixes; ! morejijaː "offset;tiller;offshoot"
මොරේන Suffixes; ! moreːna "moraine"
මොරොක්කො Suffixes; ! morokko "morocco"
මොරොක්කෝව Suffixes; ! morokkoːva "Morocco;al-magrib;kingdom of morocco;Kingdom of Morocco;maroc;marruecos;morocco"
මොලගතන්නි Suffixes; ! molaɡatanni "mulligatawny"
මොලපුව Suffixes; ! molapuva "stream;water course"
මොලය Suffixes; ! molaja "head;brain;cerebrum;graymatter;primodium"
මොල්ටිස් Suffixes; ! molʈis "Maltese"
මොල්ඩෝවාව Suffixes; ! molɖoːvaːva "Moldova;Moldovan;Republic of Moldova"
මොලි Suffixes; ! moli "crown;crest"
මොලිබ්ඩිනම් Suffixes; ! molibɖinam "molybdenum"
මොලුස්කා Suffixes; ! moluskaː "mollusca"
මොසයික් Suffixes; ! mosajik "mosaic"
මොස්කව් Suffixes; ! moskav "Moscow;capital of the russian federation;moscow;Moskva;russian capital"
මොසැම්බික් Suffixes; ! mosæmbik "Mozambique;Republic of Mozambique"
මොසෙයික Suffixes; ! mosejika "mosaic"
මොහඳුර Suffixes; ! mohandura "ignorance"
මොහොත Suffixes; ! mohota "while;moment;instant;trice"
මොහොර Suffixes; ! mohora "escarpment;scarp"
මොහොල Suffixes; ! mohola "pestle"
මොහොව Suffixes; ! mohova "mho"
මොහොව්ක් Suffixes; ! mohovk "Mohawk"
මොහොළ Suffixes; ! mohoɭa "rammer"
මොළය Suffixes; ! moɭaja "brain"
මොළයේ Suffixes; ! moɭajeː "brain"
මොළවනවා Suffixes; ! moɭavanavaː "fire;light the fire"
මොළොක්බව Suffixes; ! moɭokbava "tenderness"
මෝ Suffixes; ! moː "mother;illusion;rivermouth;this woman"
මෝක්ෂය Suffixes; ! moːksaja "release;salvation;emancipation;redemption;beatitude"
මෝචනය Suffixes; ! moːt͡ʃanaja "motion;release;emission;evolution;catharsis"
මෝචරිය Suffixes; ! moːt͡ʃarija "morgue"
මෝටරය Suffixes; ! moːʈaraja "motor"
මෝටර්රිය Suffixes; ! moːʈarrija "car"
මෝට්මේන් Suffixes; ! moːʈmeːn "mortmain"
මෝටාරය Suffixes; ! moːʈaːraja "mortar"
මෝටාර් Suffixes; ! moːʈaːr "mortar;Mortar"
මෝඩකම Suffixes; ! moːɖakama "blindness;absurdity;stupidity;folly;crassness;asininity;boob;fatuity;ineptitude;odiocy;silliness;vapidity"
මෝඩකම් Suffixes; ! moːɖakam "follies"
මෝඩයා Suffixes; ! moːɖajaː "blind;fool;calf;ass;slob;booby;dope;idiot;buffoon;chump;donkey;sap;berk;blunderhead;blunder head;bonehead;charlegy;charlie;clod hopper;clod ploe;coot;dumbo;gawk;goof;nincompoop;nitwit;noodle;oaf;prat;pudding head;scatterbrain;slow coach;sucker;twit"
මෝදකය Suffixes; ! moːdakaja "alterative;confection"
මෝදනය Suffixes; ! moːdanaja "alteration"
මෝදය Suffixes; ! moːdaja "joy"
මෝපියා Suffixes; ! moːpijaː "morphia"
මෝපීන් Suffixes; ! moːpiːn "morphine"
මෝය Suffixes; ! moːja "mouth of a river;outfall"
මෝර Suffixes; ! moːra "cod;shark"
මෝරා Suffixes; ! moːraː "cod;shark;Shark"
මෝරු Suffixes; ! moːru "buttermilk;butter milk;whey"
මෝල Suffixes; ! moːla "mill;pounder"
මෝල් Suffixes; ! moːl "mill;pestle"
මෝල්කාරයා Suffixes; ! moːlkaːrajaː "miller"
මෝල්ගස Suffixes; ! moːlɡasa "pestle"
මෝල්ගහ Suffixes; ! moːlɡaha "pestle"
මෝල්ගොව්වා Suffixes; ! moːlɡovvaː "millwright"
මෝල්ටාව Suffixes; ! moːlʈaːva "Malta;Republic of Malta"
මෝල්ටෝස් Suffixes; ! moːlʈoːs "maltose"
මෝල්ඩෝවා Suffixes; ! moːlɖoːvaː "moldavia;moldova;Moldova;republic of moldova"
මෝව Suffixes; ! moːva "mho"
මෝවිට Suffixes; ! moːviʈa "edge;brim"
මෝසම Suffixes; ! moːsama "motion;monsoon"
මෝසම් Suffixes; ! moːsam "motion;seasonal;monsoon"
මෝස්තරකාර Suffixes; ! moːstarakaːra "chic"
මෝස්තරය Suffixes; ! moːstaraja "kind;type;plan;pattern;design;style;fashion;model;sample;pride;specimen;mode"
මෝහ Suffixes; ! moːha "ignorance"
මෝහන Suffixes; ! moːhana "hypnotic;witching"
මෝහනය Suffixes; ! moːhanaja "magnetism;fascination;enchanted;glamour;allure;allurement;entrancement;Hypnosis;hypnotism;hypotism;witchery;wizardry"
මෝහය Suffixes; ! moːhaja "delusion"
මෝහිනී Suffixes; ! moːhiniː "witch;siren;syren;vamp"
මෞල Suffixes; ! maula "mole"
මෞලය Suffixes; ! maulaja "element;anlage;primordium"
මෞල්ිකතාව Suffixes; ! maulikataːva "originality"
මෞලිකය Suffixes; ! maulikaja "initial;primordium"
මෞලිමංගල්‍යය Suffixes; ! maulimaŋɡal‍jaja "coronation"
මෞලිය Suffixes; ! maulija "crown"
ම‍්‍රක්ෂය Suffixes; ! ma‍‍raksaja "craftiness"
ඹඩපනලාභියා Suffixes; ! mbaɖapanalaːbijaː "pledgee"
යකඩ Suffixes; ! jakaɖa "iron;Iron"
යකදුරා Suffixes; ! jakaduraː "charmer"
යක්කම Suffixes; ! jakkama "devil dance;exorcism"
යක්දෙස්සා Suffixes; ! jakdessaː "wizard;devil dancer;exorcist"
යක්දෙස්සී Suffixes; ! jakdessiː "witch"
යක්ෂයා Suffixes; ! jaksajaː "devil;demon;fiend;antichrist;beelzebub;belial;deuce;old harry;old nick;prince of darkness;satan;tempter;the evil one;the old serpent"
යකා Suffixes; ! jakaː "devil;demon"
යකැටිති Suffixes; ! jakæʈiti "billets"
යකැටිය Suffixes; ! jakæʈija "bloom"
යකැදුරා Suffixes; ! jakæduraː "charmer;exorcist;shaman"
යකිණී Suffixes; ! jakiɳiː "witch"
යකුසා Suffixes; ! jakusaː "Yakuza"
යකුළ Suffixes; ! jakuɭa "hammer;sledge;sledge hammer"
යකුළුණ Suffixes; ! jakuɭuɳa "stanchion"
යකෘතය Suffixes; ! jakurtaja "liver"
යකෘත් Suffixes; ! jakurt "hepatic"
යකෘත්දාහය Suffixes; ! jakurtdaːhaja "hepatitis"
යකෘත්ප්‍රදාහය Suffixes; ! jakurtp‍radaːhaja "hepatitis;cirrhosis"
යඥ Suffixes; ! jad͡ʒɲa "sacrifice"
යඥකර්තෘ Suffixes; ! jad͡ʒɲakartur "sacrificer"
යඥය Suffixes; ! jad͡ʒɲaja "sacrifice"
යටඇඳුම් Suffixes; ! jaʈændum "slip;underwear;Undergarment;undress"
යටකුර Suffixes; ! jaʈakura "subscript"
යටගවුම Suffixes; ! jaʈaɡavuma "petticoat"
යටගියාව Suffixes; ! jaʈaɡijaːva "history"
යටත්කරගැනීම Suffixes; ! jaʈatkaraɡæniːma "subjugation"
යටත්වැසියා Suffixes; ! jaʈatvæsijaː "subject"
යටත්විජිතවාදය Suffixes; ! jaʈatvid͡ʒitavaːdaja "Colonialism"
යටත්විතය Suffixes; ! jaʈatvitaja "colony;crown colony"
යටත්විතවාදය Suffixes; ! jaʈatvitavaːdaja "colonialism"
යටත්විතවාදියා Suffixes; ! jaʈatvitavaːdijaː "colonialist"
යටත්විදේශය Suffixes; ! jaʈatvideːsaja "colony"
යටත්වීම Suffixes; ! jaʈatviːma "resignation;compliance;capitulation"
යටපල්ල Suffixes; ! jaʈapalla "sole"
යටමාලය Suffixes; ! jaʈamaːlaja "basement"
යටලීය Suffixes; ! jaʈaliːja "beam;wall plate"
යටවගාව Suffixes; ! jaʈavaɡaːva "undergrowth"
යටසාය Suffixes; ! jaʈasaːja "underskirt"
යටහත්කම Suffixes; ! jaʈahatkama "fear;obedience"
යටැස Suffixes; ! jaʈæsa "lecherous look;leer"
යටිඋගුල Suffixes; ! jaʈiuɡula "trap"
යටිකපනවා Suffixes; ! jaʈikapanavaː "undercut"
යටිකැලෑව Suffixes; ! jaʈikælæːva "undergrowth"
යටිගාල Suffixes; ! jaʈiɡaːla "undergrowth"
යටිතානය Suffixes; ! jaʈitaːnaja "undertone"
යටිනෙරිය Suffixes; ! jaʈinerija "undercut"
යටිපතුල Suffixes; ! jaʈipatula "sole"
යටිපඳුරු Suffixes; ! jaʈipanduru "undershrubs"
යටිපල්ල Suffixes; ! jaʈipalla "sole"
යටිපස Suffixes; ! jaʈipasa "subsoil;sub soil"
යටිබඩ Suffixes; ! jaʈibaɖa "abdomen;underbelly;pubes"
යටිබිම Suffixes; ! jaʈibima "underground"
යටිබිම් Suffixes; ! jaʈibim "underground"
යටිය Suffixes; ! jaʈija "staff;plot;beam;baton;rod"
යටිලකුණු Suffixes; ! jaʈilakuɳu "subscript"
යටිසිත Suffixes; ! jaʈisita "bosom;subconscious mind"
යටිසූත්තරය Suffixes; ! jaʈisuːttaraja "plot"
යටෙළිපත Suffixes; ! jaʈeɭipata "sill"
යත Suffixes; ! jata "plane;press;machine;mill"
යතනවා Suffixes; ! jatanavaː "attempt"
යත්ත Suffixes; ! jatta "plane;planer"
යත්තය Suffixes; ! jattaja "attempt"
යත්නය Suffixes; ! jatnaja "attempt;conation;conatus"
යත්‍රාව Suffixes; ! jat‍raːva "vessel"
යතාතථ්‍යය Suffixes; ! jataːtat‍jaja "precision"
යතාර්ථය Suffixes; ! jataːrtaja "reality"
යතාර්ථවාදියා Suffixes; ! jataːrtavaːdijaː "realist"
යති Suffixes; ! jati "ascetic;bhikkhu"
යතිය Suffixes; ! jatija "pause;cadence;caesura"
යතිවරයා Suffixes; ! jativarajaː "monk"
යතීන්ද්‍රයා Suffixes; ! jatiːnd‍rajaː "abbot"
යතුකැටය Suffixes; ! jatukæʈaja "plane"
යතුගානවා Suffixes; ! jatuɡaːnavaː "plane"
යතුර Suffixes; ! jatura "machine;key;journey;snap;clavis;spanner"
යතුරු Suffixes; ! jaturu "key;journey"
යතුරුපැදිය Suffixes; ! jaturupædija "bike"
යතුරුපුවරුව Suffixes; ! jaturupuvaruva "keyboard"
යතුරුලිඛිතය Suffixes; ! jaturulikitaja "typescript"
යතුරුලියනය Suffixes; ! jaturulijanaja "typewriter;type writer"
යතුරුව Suffixes; ! jaturuva "key"
යතොචිත Suffixes; ! jatot͡ʃita "expedient"
යථා Suffixes; ! jataː "as;like;real;normal;proper;ortho"
යථාක්‍රමත්වය Suffixes; ! jataːk‍ramatvaja "normality"
යථාතත්වය Suffixes; ! jataːtatvaja "reality;true situation"
යථාතථ්‍ය Suffixes; ! jataːtat‍ja "precision;precise"
යථාතථ්‍යතාව Suffixes; ! jataːtat‍jataːva "precision"
යථාතථ්‍යය Suffixes; ! jataːtat‍jaja "precision"
යථාදර්ශනය Suffixes; ! jataːdarsanaja "perspective"
යථානුභූතවාදය Suffixes; ! jataːnubuːtavaːdaja "positivism"
යථාභූතාව Suffixes; ! jataːbuːtaːva "authenticity"
යථාර්තවාදය Suffixes; ! jataːrtavaːdaja "realism"
යථාර්ථකරණය Suffixes; ! jataːrtakaraɳaja "rationalization"
යථාර්ථතාව Suffixes; ! jataːrtataːva "reality;exactitude;exactness"
යථාර්ථනිරූපණය Suffixes; ! jataːrtaniruːpaɳaja "realization;realism"
යථාර්ථය Suffixes; ! jataːrtaja "truth;reality"
යථාර්ථයෝ Suffixes; ! jataːrtajoː "reals"
යථාර්ථවාදය Suffixes; ! jataːrtavaːdaja "realism"
යථාවත් Suffixes; ! jataːvat "due"
යථාවිධතාව Suffixes; ! jataːvidataːva "normality"
යථාවිධිත්වය Suffixes; ! jataːviditvaja "exactness"
යදම් Suffixes; ! jadam "irons"
යදැත්ත Suffixes; ! jadætta "tine"
යදැල Suffixes; ! jadæla "mat"
යදෘච්ඡතාව Suffixes; ! jadurt͡ʃt͡ʃataːva "spontaneity"
යන්තරය Suffixes; ! jantaraja "machine;amulet;talisman"
යන්ත්රය Suffixes; ! jantraja "machine"
යන්ත්‍ර Suffixes; ! jant‍ra "machine;amulet;mchinery"
යන්ත්‍රකාරයා Suffixes; ! jant‍rakaːrajaː "machinist"
යන්ත්‍රණය Suffixes; ! jant‍raɳaja "mechanism;looming"
යන්ත්‍රය Suffixes; ! jant‍raja "machine;engine;mechanism;charm;talisman"
යන්ත්‍රශිල්පියා Suffixes; ! jant‍rasilpijaː "machinist;mechanic"
යන්ත්‍රසූත්‍ර Suffixes; ! jant‍rasuːt‍ra "machinery"
යන්ත්‍රාගාරය Suffixes; ! jant‍raːɡaːraja "factory;plant yard"
යන්ත්‍රිය Suffixes; ! jant‍rija "machine"
යන්ත්‍රෝපකරණ Suffixes; ! jant‍roːpakaraɳa "plant;machinery;machine tools"
යන්නා Suffixes; ! jannaː "goer"
යපත්තනවා Suffixes; ! japattanavaː "weld"
යපස් Suffixes; ! japas "iron ore;ore iron;pyrites"
යබන්දනවා Suffixes; ! jabandanavaː "weld"
යබර Suffixes; ! jabara "slag"
යබොර Suffixes; ! jabora "cinder;iron slag;slag;slag iron"
යබොරකැට Suffixes; ! jaborakæʈa "clinker"
යම Suffixes; ! jama "death;south;lord of hell;measure of time"
යමක Suffixes; ! jamaka "dual;twin;didymous"
යමක් Suffixes; ! jamak "what;something;aught"
යමයා Suffixes; ! jamajaː "death;god of death"
යමල Suffixes; ! jamala "rust"
යමහල Suffixes; ! jamahala "volcano"
යමහල් Suffixes; ! jamahal "volcanic;volcano;volcanic origin"
යමහල්කැටය Suffixes; ! jamahalkæʈaja "agglomerate"
යමා Suffixes; ! jamaː "two;dual;twin"
යමැස්ස Suffixes; ! jamæssa "grill"
යමෙක් Suffixes; ! jamek "someone;somebody"
යමේරුකාව Suffixes; ! jameːrukaːva "gong"
යරේනියම් Suffixes; ! jareːnijam "uranium"
යල Suffixes; ! jala "season;minor season"
යල් Suffixes; ! jal "season"
යල්පැනීම Suffixes; ! jalpæniːma "obsolescence"
යව Suffixes; ! java "barley;malt;begone;Oat"
යවකාර Suffixes; ! javakaːra "saltpetre"
යවකාරය Suffixes; ! javakaːraja "borer;auger"
යවන Suffixes; ! javana "greece;greek"
යවනයා Suffixes; ! javanajaː "greek"
යවමැදුම්ගම Suffixes; ! javamædumɡama "suburbs"
යවස Suffixes; ! javasa "forage"
යවුල Suffixes; ! javula "bull point;gad;iron crowbar"
යශ Suffixes; ! jasa "glory;fame"
යශස Suffixes; ! jasasa "fame"
යශහ් Suffixes; ! jasah "fame"
යශෝ Suffixes; ! jasoː "fame"
යශෝප්‍රභාව Suffixes; ! jasoːp‍rabaːva "limelight"
යශෝමාලාව Suffixes; ! jasoːmaːlaːva "laurel"
යෂ්ටිය Suffixes; ! jasʈija "staff;club;shaft;wand;walking stick"
යසගීය Suffixes; ! jasaɡiːja "eulogy"
යසස Suffixes; ! jasasa "glory;fame"
යහගුණය Suffixes; ! jahaɡuɳaja "merit"
යහඬුව Suffixes; ! jahaɳɖuva "tongs"
යහන Suffixes; ! jahana "bed"
යහනය Suffixes; ! jahanaja "relief"
යහපත Suffixes; ! jahapata "good;interest;gain;benefit;benefaction;good the;weal"
යහපත්කම Suffixes; ! jahapatkama "virtue;goodness;bonhomie"
යහපත්බව Suffixes; ! jahapatbava "goodness"
යහළුවා Suffixes; ! jahaɭuvaː "friend;familiar;companion;comrade"
යාකරනවා Suffixes; ! jaːkaranavaː "join;chain;annex"
යාකරය Suffixes; ! jaːkaraja "allonge;annexe;annexure"
යාකෘතික Suffixes; ! jaːkurtika "hepatic"
යාගය Suffixes; ! jaːɡaja "sacrifice;ritual;oblation"
යාගු Suffixes; ! jaːɡu "gruel"
යාචකත්වය Suffixes; ! jaːt͡ʃakatvaja "beggary"
යාචකයා Suffixes; ! jaːt͡ʃakajaː "beggar;mendicant;suppliant"
යාච්ඤාව Suffixes; ! jaːt͡ʃɲaːva "prayer;pray;orison"
යාච්ඥාව Suffixes; ! jaːt͡ʃd͡ʒɲaːva "prayer"
යාජකවාදය Suffixes; ! jaːd͡ʒakavaːdaja "sacerdotalism"
යාඥය Suffixes; ! jaːd͡ʒɲaja "sacrifice"
යාඥාව Suffixes; ! jaːd͡ʒɲaːva "prayer"
යාත්‍රණය Suffixes; ! jaːt‍raɳaja "navigation"
යාත්‍රා Suffixes; ! jaːt‍raː "journey;vessel"
යාත්‍රාබෙල්ලා Suffixes; ! jaːt‍raːbellaː "barnacle"
යාත්‍රාව Suffixes; ! jaːt‍raːva "ship;craft;voyage;vessel"
යාත්‍රිකයා Suffixes; ! jaːt‍rikajaː "navigator"
යාත්‍රීකයා Suffixes; ! jaːt‍riːkajaː "sailor"
යාත්‍රීයතාව Suffixes; ! jaːt‍riːjataːva "navigability"
යාතිකාව Suffixes; ! jaːtikaːva "prayer;incantation;invocation"
යාතුකර්මය Suffixes; ! jaːtukarmaja "exorcism"
යාතුව Suffixes; ! jaːtuva "sorcery"
යාදින්න Suffixes; ! jaːdinna "prayer"
යාදින්නා Suffixes; ! jaːdinnaː "incantation"
යාදිනී Suffixes; ! jaːdiniː "prayer"
යානය Suffixes; ! jaːnaja "car;vehicle;craft;carriage;chariot;liner"
යාන්ත්‍රකය Suffixes; ! jaːnt‍rakaja "mechanics"
යාන්ත්‍රණය Suffixes; ! jaːnt‍raɳaja "mechanism"
යාන්ත්‍රිකකරණය Suffixes; ! jaːnt‍rikakaraɳaja "mechanisation"
යාන්ත්‍රිකයා Suffixes; ! jaːnt‍rikajaː "machinist;mechanic;mechinist"
යාන්ත්‍රීකරණය Suffixes; ! jaːnt‍riːkaraɳaja "mechanization"
යානාව Suffixes; ! jaːnaːva "vehicle"
යානිවස Suffixes; ! jaːnivasa "annexe"
යාපා Suffixes; ! jaːpaː "viceroy"
යාබැඳිය Suffixes; ! jaːbændija "contiguity"
යාබැම්ම Suffixes; ! jaːbæmma "abutment"
යාමක Suffixes; ! jaːmaka "regulative;regulator"
යාමකය Suffixes; ! jaːmakaja "governor;regulator"
යාමනය Suffixes; ! jaːmanaja "regulation"
යාමය Suffixes; ! jaːmaja "time"
යාය Suffixes; ! jaːja "group;range;tract"
යාර Suffixes; ! jaːra "yards"
යාරය Suffixes; ! jaːraja "yard"
යාළුකම Suffixes; ! jaːɭukama "amity"
යාළුවා Suffixes; ! jaːɭuvaː "friend;companion;comrade;pal;billy;cobber"
යැතුම Suffixes; ! jætuma "attempt"
යැදියා Suffixes; ! jædijaː "suppliant"
යැදීම Suffixes; ! jædiːma "incantation"
යැදුම්කරු Suffixes; ! jædumkaru "claimant"
යැපීම Suffixes; ! jæpiːma "dependence;subsistence;subsistance"
යැපුම Suffixes; ! jæpuma "subsistence;dole;subsistance"
යැපුම් Suffixes; ! jæpum "subsistence"
යැවීම Suffixes; ! jæviːma "despatch"
යැසුම Suffixes; ! jæsuma "yazoo"
යීස්ට් Suffixes; ! jiːsʈ "yeast"
යුක්ත්‍යාභාසය Suffixes; ! jukt‍jaːbaːsaja "rationalization"
යුක්තාණුව Suffixes; ! juktaːɳuva "zygote"
යුක්තිය Suffixes; ! juktija "right;reason;justice;justification;validity;equity;right n"
යුක්තියුක්තය Suffixes; ! juktijuktaja "rationalization"
යුක්තිසාධනය Suffixes; ! juktisaːdanaja "justification"
යුක්රේනය Suffixes; ! jukreːnaja "Ukraine"
යුක්රේන් Suffixes; ! jukreːn "ukraine;Ukraine;ukrayina"
යුක්රේනියානු Suffixes; ! jukreːnijaːnu "Ukrainian;ukrainian"
යුග Suffixes; ! juɡa "paired;yoke;aeon;tow"
යුගධර්මය Suffixes; ! juɡadarmaja "zeitgeist"
යුගය Suffixes; ! juɡaja "period;age;era;cycle;epoch;aeon;eon"
යුගල Suffixes; ! juɡala "pair;dyad"
යුගළය Suffixes; ! juɡaɭaja "couple;pair"
යුග්මය Suffixes; ! juɡmaja "couple;pair;doublet;duplet"
යුග්මයෝගය Suffixes; ! juɡmajoːɡaja "synapsis"
යුග්ලිනාවා Suffixes; ! juɡlinaːvaː "euglena"
යුගාරම්භය Suffixes; ! juɡaːrambaja "Epoch"
යුගොස්ලෝවියාව Suffixes; ! juɡosloːvijaːva "Yugoslavia"
යුගෝස්ලාවියානු Suffixes; ! juɡoːslaːvijaːnu "yugoslavian"
යුගෝස්ලාවියානුවා Suffixes; ! juɡoːslaːvijaːnuvaː "jugoslav;yugoslav"
යුඝ්න Suffixes; ! jugna "carminative"
යුඬෝපකරණ Suffixes; ! juɳɖoːpakaraɳa "armament"
යුතිය Suffixes; ! jutija "conjunction"
යුතුකම Suffixes; ! jutukama "right;part;business;charge;authority;ought;duty;fairness"
යුතුකම් Suffixes; ! jutukam "duties"
යුතෝපියාව Suffixes; ! jutoːpijaːva "utopia"
යුද Suffixes; ! juda "war"
යුදබිය Suffixes; ! judabija "conflagration"
යුද්ධ Suffixes; ! judda "War"
යුද්ධකාලය Suffixes; ! juddakaːlaja "wartime"
යුද්ධනැව Suffixes; ! juddanæva "warship"
යුද්ධභටයා Suffixes; ! juddabaʈajaː "soldier;warrior;man at arms"
යුද්ධභටයෝ Suffixes; ! juddabaʈajoː "troops"
යුද්ධභූමිය Suffixes; ! juddabuːmija "battlefield;battleground"
යුද්ධය Suffixes; ! juddaja "war;battle;conflict;warfare;combat;hostilities"
යුද්ධසේවය Suffixes; ! juddaseːvaja "soldiering"
යුද්ධායුධ Suffixes; ! juddaːjuda "arms;weapons;armaments;armoury"
යුද්ධෝපකරණ Suffixes; ! juddoːpakaraɳa "armaments;ordnance;war equipment"
යුදෙව් Suffixes; ! judev "hebrew"
යුදෙව්වා Suffixes; ! judevvaː "hebrew;jew"
යුදෙව්වාදය Suffixes; ! judevvaːdaja "judaism"
යුදෙවුවෝ Suffixes; ! judevuvoː "Jews"
යුනික්ස් Suffixes; ! juniks "unix"
යුනෙස්කෝව Suffixes; ! juneskoːva "unesco"
යුරිතේන් Suffixes; ! juriteːn "urethane"
යුරියා Suffixes; ! jurijaː "urea"
යුරියේස් Suffixes; ! jurijeːs "urease"
යුරේනස් Suffixes; ! jureːnas "uranus"
යුරේනියම් Suffixes; ! jureːnijam "uranium;Uranium"
යුරෝ Suffixes; ! juroː "euro;Euro"
යුරෝපය Suffixes; ! juroːpaja "Europe;continental;europe"
යුරෝපයීය Suffixes; ! juroːpajiːja "european"
යුරෝපා Suffixes; ! juroːpaː "Europa"
යුරෝපියම් Suffixes; ! juroːpijam "europium"
යුරෝපීකරණය Suffixes; ! juroːpiːkaraɳaja "europeanisation;europeanization"
යුව Suffixes; ! juva "vice;sub"
යුවතිය Suffixes; ! juvatija "girl;damsel"
යුවනෝදය Suffixes; ! juvanoːdaja "adolescence;adolescent"
යුවල Suffixes; ! juvala "couple;pair"
යුවළ Suffixes; ! juvaɭa "couple"
යුවාන් Suffixes; ! juvaːn "yuan"
යුෂ Suffixes; ! jusa "juice;sap"
යුෂය Suffixes; ! jusaja "juice;sap"
යුහුසුලු Suffixes; ! juhusulu "alert;swift;brisk"
යු‍රේනස් Suffixes; ! ju‍reːnas "Uranus"
යූඩියොමීටරය Suffixes; ! juːɖijomiːʈaraja "eudiometer"
යූථ Suffixes; ! juːta "flock"
යූථචාරිත්වය Suffixes; ! juːtat͡ʃaːritvaja "gregariousness"
යූථය Suffixes; ! juːtaja "group"
යූනිය Suffixes; ! juːnija "pubis"
යූනෝදය Suffixes; ! juːnoːdaja "puberty;pubertas"
යූපය Suffixes; ! juːpaja "pillar"
යූරිතෙන් Suffixes; ! juːriten "urethane"
යූරිමියාව Suffixes; ! juːrimijaːva "uraemia"
යූරියා Suffixes; ! juːrijaː "urea"
යෙදවුම් Suffixes; ! jedavum "input"
යෙදැවුම Suffixes; ! jedævuma "input"
යෙදීම Suffixes; ! jediːma "application;device;composition;convert;rendering;appropriation;empolyment"
යෙදුම Suffixes; ! jeduma "construction;formation;scheme"
යෙන් Suffixes; ! jen "yen"
යෙභෙළිය Suffixes; ! jebeɭija "chaperon;friendly woman"
යේමනය Suffixes; ! jeːmanaja "republic of yemen;Republic of Yemen;The Yemen;yemen;Yemen"
යොකොහමා Suffixes; ! jokohamaː "Yokohama"
යොග්‍යතාව Suffixes; ! joɡ‍jataːva "competence;competency"
යොත Suffixes; ! jota "rope;cord;cable"
යොත්තර Suffixes; ! jottara "saliva"
යොතුව Suffixes; ! jotuva "scoop"
යොදය Suffixes; ! jodaja "head;cream;scum"
යොන් Suffixes; ! jon "greek;moor"
යොමුලදුවා Suffixes; ! jomuladuvaː "referee"
යොමුව Suffixes; ! jomuva "address;reference;fence"
යොරුබා Suffixes; ! jorubaː "yoruba"
යොරූබා Suffixes; ! joruːbaː "Yoruba"
යොවුන් Suffixes; ! jovun "young;adolescent"
යොවුනුදාව Suffixes; ! jovunudaːva "puberty"
යොවුනෝදය Suffixes; ! jovunoːdaja "puberty"
යෝග Suffixes; ! joːɡa "practice;medicine;trick;yoga;Yoga"
යෝගකලාව Suffixes; ! joːɡakalaːva "metaphase"
යෝගට් Suffixes; ! joːɡaʈ "yogurt;Yogurt"
යෝගය Suffixes; ! joːɡaja "practice;union;join;mixture;conjunction;anastomosis;insertion;symphysis"
යෝග්‍යත්වය Suffixes; ! joːɡ‍jatvaja "propriety"
යෝග්‍යතා Suffixes; ! joːɡ‍jataː "qualifications"
යෝග්‍යතාව Suffixes; ! joːɡ‍jataːva "merit;fitness;qualification;propriety;advisability;aptitude;eligibility;desirability;expediency;aptness;qualifying;suitability;condignity;expedience;worthiness"
යෝග්‍යාවස්ථාව Suffixes; ! joːɡ‍jaːvastaːva "opportunity"
යෝගාවචරයා Suffixes; ! joːɡaːvat͡ʃarajaː "ascetic"
යෝගිනී Suffixes; ! joːɡiniː "witch"
යෝජකය Suffixes; ! joːd͡ʒakaja "applicator;copula"
යෝජකයා Suffixes; ! joːd͡ʒakajaː "proponent;proposer"
යෝජනාකරු Suffixes; ! joːd͡ʒanaːkaru "mover;proposer"
යෝජනාක්‍රමය Suffixes; ! joːd͡ʒanaːk‍ramaja "scheme"
යෝඩය Suffixes; ! joːɖaja "geode"
යෝදි Suffixes; ! joːdi "amazon"
යෝධ Suffixes; ! joːda "gigantic;monster;mammoth;colossal;gargantuan;himalayan"
යෝධතනුකත්වය Suffixes; ! joːdatanukatvaja "gigantism"
යෝධතාව Suffixes; ! joːdataːva "gigantism"
යෝධබව Suffixes; ! joːdabava "gigantism"
යෝධයා Suffixes; ! joːdajaː "giant"
යෝධාවයා Suffixes; ! joːdaːvajaː "soldier"
යෝනි Suffixes; ! joːni "vagina;vaginal;commissural"
යෝනිදාහය Suffixes; ! joːnidaːhaja "vaginitis"
යෝනිමුඛය Suffixes; ! joːnimukaja "vulva"
යෝනිය Suffixes; ! joːnija "vagina;matrix;commissure"
යෝනිස්තම්භනිය Suffixes; ! joːnistambanija "pessary"
යෞරෝපීය Suffixes; ! jauroːpiːja "european"
යෞවන Suffixes; ! jauvana "young;juvenile;adolescent;pubescent;hebotic"
යෞවනභාවය Suffixes; ! jauvanabaːvaja "puberty"
යෞවනය Suffixes; ! jauvanaja "adolescence"
යෞවනයා Suffixes; ! jauvanajaː "youth;adolescent"
යෞවනෝදය Suffixes; ! jauvanoːdaja "adolescence;adolescent;puberty"
ර Suffixes; ! ra "gold"
රං Suffixes; ! raŋ "gold"
රංග Suffixes; ! raŋɡa "stage;dance"
රංගප්‍රයෝග Suffixes; ! raŋɡap‍rajoːɡa "effects"
රංගපීඨය Suffixes; ! raŋɡapiːʈaja "theatre;amphitheatre"
රංගභූමිය Suffixes; ! raŋɡabuːmija "stage;scene;theatre;arena;amphitheatre"
රංගමණ්ඩලය Suffixes; ! raŋɡamaɳɖalaja "stage"
රංගය Suffixes; ! raŋɡaja "dance;theatre;pigment;colour"
රංගශාලාව Suffixes; ! raŋɡasaːlaːva "theater;theatre"
රංගාංගනය Suffixes; ! raŋɡaːŋɡanaja "pit"
රංගාවාටය Suffixes; ! raŋɡaːvaːʈaja "amphitheatre"
රංගෝපක්‍රම Suffixes; ! raŋɡoːpak‍rama "effects"
රංජකය Suffixes; ! raŋd͡ʒakaja "dye"
රංජනය Suffixes; ! raŋd͡ʒanaja "sentiment;diversion;colouring"
රංජනිකත්වය Suffixes; ! raŋd͡ʒanikatvaja "sentimentality"
රංධ‍්‍රය Suffixes; ! raŋda‍‍raja "crevice"
රක Suffixes; ! raka "watch;guard;digestive"
රකය Suffixes; ! rakaja "digester"
රකවරණය Suffixes; ! rakavaraɳaja "protection"
රකසුරුවම Suffixes; ! rakasuruvama "thrift"
රක්තකංචුව Suffixes; ! raktakaŋt͡ʃuva "haematocolpos"
රක්තකාමතාව Suffixes; ! raktakaːmataːva "haemophilia"
රක්තකාම්‍යය Suffixes; ! raktakaːm‍jaja "haemophilia"
රක්තකාරක Suffixes; ! raktakaːraka "haematinic"
රක්තකාසය Suffixes; ! raktakaːsaja "haemoptysis"
රක්තගරණය Suffixes; ! raktaɡaraɳaja "haemorrhage"
රක්තචර්දනය Suffixes; ! raktat͡ʃardanaja "haematemesis"
රක්තඥාතිත්වය Suffixes; ! raktad͡ʒɲaːtitvaja "consanguinity"
රක්තදූෂණය Suffixes; ! raktaduːsaɳaja "septicaemia"
රක්තපාතය Suffixes; ! raktapaːtaja "hemorrhage;haemorrhage"
රක්තපිත්ත Suffixes; ! raktapitta "plethora"
රක්තමාව Suffixes; ! raktamaːva "haematoma"
රක්තමූත්‍රතාව Suffixes; ! raktamuːt‍rataːva "haematuria"
රක්තරංගය Suffixes; ! raktaraŋɡaja "haemoglobin"
රක්තරීතාභය Suffixes; ! raktariːtaːbaja "haemorrhoid"
රක්තවාතය Suffixes; ! raktavaːtaja "gout;rheumatism;rheumatics"
රක්තවාහිනිය Suffixes; ! raktavaːhinija "artery"
රක්තවේදය Suffixes; ! raktaveːdaja "haematology"
රක්තහීනතාව Suffixes; ! raktahiːnataːva "anaemia"
රක්තාඝාත Suffixes; ! raktaːgaːta "apoplexy"
රක්තාතීසාරය Suffixes; ! raktaːtiːsaːraja "dysentery"
රක්තාවරෝධය Suffixes; ! raktaːvaroːdaja "congestion"
රක්ෂකය Suffixes; ! raksakaja "keeper"
රක්ෂකයා Suffixes; ! raksakajaː "guardian;insurer"
රක්ෂණකරු Suffixes; ! raksaɳakaru "insurer"
රක්ෂණගෘහය Suffixes; ! raksaɳaɡurhaja "conservatory"
රක්ෂණය Suffixes; ! raksaɳaja "insurance;assurance;safe keeping"
රක්ෂය Suffixes; ! raksaja "guard;keeper"
රක්ෂස්ථානය Suffixes; ! raksastaːnaja "asylum"
රක්ෂාව Suffixes; ! raksaːva "work;place;line;position;job;situation;trade;walk;career;post;calling;employment;occupation;placement;employ;berth;vocation;billet;empolyment"
රක්ෂාස්ථානය Suffixes; ! raksaːstaːnaja "shelter;refuge;asylum"
රක්ෂිතය Suffixes; ! raksitaja "insurance;reserve;insured"
රක්‍ෂණය Suffixes; ! rak‍saɳaja "Insurance"
රකින්නා Suffixes; ! rakinnaː "guard"
රකුසා Suffixes; ! rakusaː "demon"
රඟ Suffixes; ! raŋɡa "dance;mode"
රඟපානවා Suffixes; ! raŋɡapaːnavaː "display;perform"
රඟපාන්නා Suffixes; ! raŋɡapaːnnaː "performer;artiste"
රඟබිම Suffixes; ! raŋɡabima "stage;theatre"
රඟමඩල Suffixes; ! raŋɡamaɖala "stage;theatre"
රඟමඬල Suffixes; ! raŋɡamaɳɖala "arena"
රඟහල Suffixes; ! raŋɡahala "stage;hall;theatre"
රඟේ Suffixes; ! raŋɡeː "mode"
රචක Suffixes; ! rat͡ʃaka "composer"
රචකයා Suffixes; ! rat͡ʃakajaː "writer;composer;scribe"
රචනය Suffixes; ! rat͡ʃanaja "composition"
රචනස්තේනයා Suffixes; ! rat͡ʃanasteːnajaː "plagiarist"
රචනාක්‍රමය Suffixes; ! rat͡ʃanaːk‍ramaja "composition"
රචනාව Suffixes; ! rat͡ʃanaːva "work;structure;construction;composition;texture;compilation"
රජ Suffixes; ! rad͡ʒa "line;dust;king;monarch;prince;male monarch;rex"
රජකම Suffixes; ! rad͡ʒakama "royalty;regality"
රජකයා Suffixes; ! rad͡ʒakajaː "dyer;laundryman"
රජකස්ථාන Suffixes; ! rad͡ʒakastaːna "laundries"
රජගෙදර Suffixes; ! rad͡ʒaɡedara "court;palace"
රජගෙය Suffixes; ! rad͡ʒaɡeja "palace"
රජඟන Suffixes; ! rad͡ʒaŋɡana "queen"
රජත Suffixes; ! rad͡ʒata "silver"
රජනි Suffixes; ! rad͡ʒani "night;tumeric"
රජනිකර Suffixes; ! rad͡ʒanikara "moon"
රජනී Suffixes; ! rad͡ʒaniː "night"
රජබව Suffixes; ! rad͡ʒabava "kingship"
රජමාලිගය Suffixes; ! rad͡ʒamaːliɡaja "court"
රජමැදුර Suffixes; ! rad͡ʒamædura "court"
රජය Suffixes; ! rad͡ʒaja "state;government;body politic"
රජයනය Suffixes; ! rad͡ʒajanaja "regime"
රජ්ජුපුඤ්ජය Suffixes; ! rad͡ʒd͡ʒupuɲd͡ʒaja "cordage"
රජ්ජුරුවෝ Suffixes; ! rad͡ʒd͡ʒuruvoː "king"
රජ්ජුව Suffixes; ! rad͡ʒd͡ʒuva "rope;chord;cord;chorda"
රජු Suffixes; ! rad͡ʒu "King;king"
රජුගේ Suffixes; ! rad͡ʒuɡeː "palace"
රඤ්චුව Suffixes; ! raɲt͡ʃuva "herd"
රට Suffixes; ! raʈa "state;country;land;nation;region;abroad;territory;Country;commonwealth;body politic;clime;foreign country;res publica"
රටඇඹිල්ල Suffixes; ! raʈæmbilla "blackberry;mulberry"
රටඉඳි Suffixes; ! raʈindi "date;dates"
රටකජු Suffixes; ! raʈakad͡ʒu "peanut;ground nut;monkey nut"
රටදෙල් Suffixes; ! raʈadel "breadfruit;bread fruit;Breadfruit"
රටදෙහි Suffixes; ! raʈadehi "citron"
රටවැස්සා Suffixes; ! raʈavæssaː "civilian"
රටවැසිකම Suffixes; ! raʈavæsikama "citizenship"
රටවැසිභාවය Suffixes; ! raʈavæsibaːvaja "nationality"
රටවැසියනය Suffixes; ! raʈavæsijanaja "naturalisation"
රටවැසියාව Suffixes; ! raʈavæsijaːva "citizenship"
රටහාවා Suffixes; ! raʈahaːvaː "coney;guinea pig;rabit"
රටහුණු Suffixes; ! raʈahuɳu "chalk;Sidewalk chalk"
රටහුනු Suffixes; ! raʈahunu "chalk"
රට්ඨ Suffixes; ! raʈʈa "country"
රටාව Suffixes; ! raʈaːva "pattern;design"
රණ Suffixes; ! raɳa "war;forest;digestive;marshall"
රණකාමය Suffixes; ! raɳakaːmaja "warfare;warpath"
රණකාමිත්වය Suffixes; ! raɳakaːmitvaja "militarism"
රණකාමීත්වය Suffixes; ! raɳakaːmiːtvaja "militarism"
රණපත්හු Suffixes; ! raɳapathu "belligerents"
රණපරමවාදය Suffixes; ! raɳaparamavaːdaja "militarism"
රණශූරයා Suffixes; ! raɳasuːrajaː "warrior"
රණසූරයා Suffixes; ! raɳasuːrajaː "soldier"
රණහංසයා Suffixes; ! raɳahaŋsajaː "flamingo"
රණහංසයෝ Suffixes; ! raɳahaŋsajoː "flamingoes"
රණ්ඩුව Suffixes; ! raɳɖuva "quarrel"
රත Suffixes; ! rata "red;blood;red colour"
රතන Suffixes; ! ratana "gem;cubit"
රතනාකරය Suffixes; ! ratanaːkaraja "sea"
රත්න Suffixes; ! ratna "gem"
රත්නත්‍රය Suffixes; ! ratnat‍raja "buddha;dhamma;sangha;triple gem"
රත්නය Suffixes; ! ratnaja "gem;treasure;jewel"
රත්නාකර Suffixes; ! ratnaːkara "sea"
රත්නිය Suffixes; ! ratnija "ulna"
රත්පිත Suffixes; ! ratpita "plethora"
රත්‍රන් Suffixes; ! rat‍ran "or;gold"
රති Suffixes; ! rati "love;venereal"
රතිඤ්ඤය Suffixes; ! ratiɲɲaja "cracker;squib"
රතිඤ්ඤා Suffixes; ! ratiɲɲaː "banger"
රතිය Suffixes; ! ratija "pleasure"
රතුකැට Suffixes; ! ratukæʈa "ruby;Ruby"
රතුකැටය Suffixes; ! ratukæʈaja "ruby"
රතුපාට Suffixes; ! ratupaːʈa "red"
රථ Suffixes; ! rata "vehicle"
රථකූඩුව Suffixes; ! ratakuːɖuva "chassis"
රථය Suffixes; ! rataja "car;carriage;chariot"
රථවාහන Suffixes; ! ratavaːhana "vehicle;carriage"
රථාචාර්ය Suffixes; ! rataːt͡ʃaːrja "driver"
රථාචාර්යයා Suffixes; ! rataːt͡ʃaːrjajaː "coachman"
රථාචාර්ය්‍යයා Suffixes; ! rataːt͡ʃaːrj‍jajaː "chauffeur;charioteer"
රද Suffixes; ! rada "dust;king;ray"
රදනක Suffixes; ! radanaka "canine"
රදනකය Suffixes; ! radanakaja "canine"
රදලයා Suffixes; ! radalajaː "seigneur;seignior"
රදළයා Suffixes; ! radaɭajaː "aristocrat"
රදාර Suffixes; ! radaːra "reservoir"
රන් Suffixes; ! ran "gold"
රන්කරු Suffixes; ! rankaru "goldsmith"
රන්කරුවා Suffixes; ! rankaruvaː "goldsmith"
රන්කරුවෝ Suffixes; ! rankaruvoː "goldsmiths"
රන්කාසි Suffixes; ! rankaːsi "gold;species;specie"
රන්කුඩු Suffixes; ! rankuɖu "dye;gold dust"
රන්ද්‍යෝලි Suffixes; ! rand‍joːli "queen"
රන්ද්‍රය Suffixes; ! rand‍raja "orifice"
රන්ධ‍්‍රය Suffixes; ! randa‍‍raja "fontanel;cranny;fontanelle;lacuna;orifice"
රන්වන් Suffixes; ! ranvan "gold;aureate;gold coloured"
රන්හිලිගෙය Suffixes; ! ranhiliɡeja "howdah"
රනිල Suffixes; ! ranila "legume;leguminous"
රනිලය Suffixes; ! ranilaja "legume"
රපිනාව Suffixes; ! rapinaːva "rapina;rapine"
රපෝර්තුව Suffixes; ! rapoːrtuva "report"
රබන් Suffixes; ! raban "tambourine"
රබර් Suffixes; ! rabar "rubber;Rubber;caoutchouc;gutta percha;india rubber"
රබර්කෑල්ල Suffixes; ! rabarkæːlla "eraser"
රබහ Suffixes; ! rabaha "garnet;almandine"
රබාන Suffixes; ! rabaːna "tambourine"
රබුක්ක Suffixes; ! rabukka "bodice"
රභස Suffixes; ! rabasa "rabies"
රමකයා Suffixes; ! ramakajaː "amateur;ham"
රමණය Suffixes; ! ramaɳaja "attraction"
රමණීයත්වය Suffixes; ! ramaɳiːjatvaja "beauty;felicity"
රමණීයතාව Suffixes; ! ramaɳiːjataːva "beauty"
රම් Suffixes; ! ram "rum"
රම්බා Suffixes; ! rambaː "plantain"
රම්හා Suffixes; ! ramhaː "plantain"
රම්‍යතාව Suffixes; ! ram‍jataːva "beauty;amenity"
රඹ Suffixes; ! ramba "orange;plantain"
රඹුටන් Suffixes; ! rambuʈan "rambutan"
රයි Suffixes; ! raji "rye"
රයිනෝසිරස් Suffixes; ! rajinoːsiras "rhinoceros;rhino"
රයිබොප්ලේවින් Suffixes; ! rajibopleːvin "riboflavin"
රයිබොසෝම Suffixes; ! rajibosoːma "Ribosome"
රයිමරය Suffixes; ! rajimaraja "reamer;rhymer;rimer;rymer"
රයිසෝමය Suffixes; ! rajisoːmaja "rhizome"
රලපහර Suffixes; ! ralapahara "buffet"
රව Suffixes; ! rava "sound"
රවණ Suffixes; ! ravaɳa "noise"
රව්ව Suffixes; ! ravva "garnet"
රවි Suffixes; ! ravi "sun"
රවිකිඤ්ඤය Suffixes; ! ravikiɲɲaja "violin;violim"
රවුටරය Suffixes; ! ravuʈaraja "Router"
රවුම Suffixes; ! ravuma "round;circus"
රවුළ Suffixes; ! ravuɭa "moustache"
රශනාදාමය Suffixes; ! rasanaːdaːmaja "cincture"
රශ්මි Suffixes; ! rasmi "ray"
රශ්මිමාලාව Suffixes; ! rasmimaːlaːva "aureole"
රශ්මිය Suffixes; ! rasmija "beam;shaft;gleam;ray;bridle;scintilla"
රස Suffixes; ! rasa "taste;juice;mercury"
රසකාමය Suffixes; ! rasakaːmaja "lust"
රසකැවිල්ල Suffixes; ! rasakævilla "lollipop"
රසකැවිලි Suffixes; ! rasakævili "sweets;confection;confectioneary;sweet meat"
රසකැවිලිකරු Suffixes; ! rasakævilikaru "confectioner"
රසකැවිලිහල Suffixes; ! rasakævilihala "confectionary"
රසකෑමක් Suffixes; ! rasakæːmak "comfit"
රසග්‍රාහකය Suffixes; ! rasaɡ‍raːhakaja "chemoceptor;chemoreceptor"
රසගොකටු Suffixes; ! rasaɡokaʈu "eglantine"
රසඥ Suffixes; ! rasad͡ʒɲa "chemist"
රසඥයා Suffixes; ! rasad͡ʒɲajaː "gourmet;aesthete;chemist;cognoscente"
රසඥානය Suffixes; ! rasad͡ʒɲaːnaja "aesthetics;power of appreciation"
රසද්‍රව්‍යය Suffixes; ! rasad‍rav‍jaja "chemical;ingredient"
රසදිය Suffixes; ! rasadija "mercury;Mercury;quicksilver;quick silver"
රසදිව Suffixes; ! rasadiva "epiglottis;Palatine uvula;uvula;uvulo"
රසධාතුව Suffixes; ! rasadaːtuva "chyle"
රසනය Suffixes; ! rasanaja "relish"
රසඳිය Suffixes; ! rasandija "mercury"
රසපතනය Suffixes; ! rasapatanaja "bathos"
රසපරීක්ෂක Suffixes; ! rasapariːksaka "analyst"
රසබර Suffixes; ! rasabara "tasty;savoury"
රසය Suffixes; ! rasaja "taste;emotion;appreciation;sentiment;flavor;soup;juice;relish;extract;humour;flavour;infution;savour"
රසයනය Suffixes; ! rasajanaja "gustation"
රසවත්කම Suffixes; ! rasavatkama "succulence"
රසවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! rasavid‍jaːd͡ʒɲajaː "alchemist"
රසවිද්‍යාව Suffixes; ! rasavid‍jaːva "alchemy"
රස් Suffixes; ! ras "light;ray"
රස්තියාදුකාරයා Suffixes; ! rastijaːdukaːrajaː "bum;vagabond;loiterer"
රස්නය Suffixes; ! rasnaja "heat"
රස්සාව Suffixes; ! rassaːva "employment;occupation"
රසාඤ්ජනය Suffixes; ! rasaːɲd͡ʒanaja "collyrium"
රසාතලය Suffixes; ! rasaːtalaja "hades;infernal region"
රසාධිශෝෂණය Suffixes; ! rasaːdisoːsaɳaja "chemisorption"
රසාන්වය Suffixes; ! rasaːnvaja "chemotaxis;chemotropism"
රසායනඥ Suffixes; ! rasaːjanad͡ʒɲa "chemist"
රසායනඥයා Suffixes; ! rasaːjanad͡ʒɲajaː "chemist"
රසායනය Suffixes; ! rasaːjanaja "chemistry;elite;cordial;tonic;elixir"
රසායනාගාරය Suffixes; ! rasaːjanaːɡaːraja "laboratory;chemical laboratory"
රසාල Suffixes; ! rasaːla "wheat;grape;mango"
රසාස්වාදනය Suffixes; ! rasaːsvaːdanaja "appreciation;gust"
රසාස්වාදය Suffixes; ! rasaːsvaːdaja "appreciation"
රසික Suffixes; ! rasika "aesthetic;aesthete;connoisseure"
රසිකත්වය Suffixes; ! rasikatvaja "appreciation"
රසිකතාව Suffixes; ! rasikataːva "humour;appreciative power"
රසිකමානියා Suffixes; ! rasikamaːnijaː "aesthete"
රසිකයා Suffixes; ! rasikajaː "artist;critic;connoisseur;aesthete;art appreciator"
රසේන්ද්‍රිය Suffixes; ! raseːnd‍rija "taste"
රහ Suffixes; ! raha "taste;liquor"
රහදිය Suffixes; ! rahadija "mercury"
රහමෙර Suffixes; ! rahamera "liquor;lntoxicating liquors"
රහස්කම Suffixes; ! rahaskama "stealth"
රහස්කාමරය Suffixes; ! rahaskaːmaraja "closet"
රහස්බව Suffixes; ! rahasbava "secrecy"
රහස්‍යතාව Suffixes; ! rahas‍jataːva "secrecy"
රහස්‍යභාවය Suffixes; ! rahas‍jabaːvaja "confidence;confide"
රහසේ Suffixes; ! rahaseː "camera;behind the scenes;in banc;in camera;under the rose"
රහිත Suffixes; ! rahita "a;devoid;abessive"
රහිතව Suffixes; ! rahitava "minus"
රළ Suffixes; ! raɭa "wave;flock"
රළපහර Suffixes; ! raɭapahara "buffet"
රළුකම Suffixes; ! raɭukama "brusqueness"
රළුගල් Suffixes; ! raɭuɡal "rubble"
රළුබව Suffixes; ! raɭubava "huskiness"
රළුව Suffixes; ! raɭuva "roughness;crudeness;roughage"
රළුවා Suffixes; ! raɭuvaː "tiger"
ර්ණක Suffixes; ! rɳaka "peat"
ර්ණවීම Suffixes; ! rɳaviːma "assimilation"
ර්නාවශේෂ Suffixes; ! rnaːvaseːsa "debris"
රා Suffixes; ! raː "sound;lust;toddy"
රාකය Suffixes; ! raːkaja "regulus"
රාක්කය Suffixes; ! raːkkaja "bay;shelf;rack;shelves;stack"
රාක්ෂයා Suffixes; ! raːksajaː "demon"
රාක්ෂස Suffixes; ! raːksasa "demon"
රාක්ෂසයා Suffixes; ! raːksasajaː "monster;fiend;ogre"
රාකෙල් Suffixes; ! raːkel "Rachel"
රාගය Suffixes; ! raːɡaja "passion;tune;lust"
රාඡ්‍යෝදය Suffixes; ! raːt͡ʃ‍joːdaja "reign"
රාජ Suffixes; ! raːd͡ʒa "royal;king"
රාජකාරිය Suffixes; ! raːd͡ʒakaːrija "business;service;office;duty;official duties;public service;state duty"
රාජකීය Suffixes; ! raːd͡ʒakiːja "state;royal;imperial;regal;kingly;monarchic;monarchical;princely"
රාජගුරු Suffixes; ! raːd͡ʒaɡuru "bishop;royal preceptor"
රාජඝාතකයා Suffixes; ! raːd͡ʒagaːtakajaː "regicide"
රාජඝාතනය Suffixes; ! raːd͡ʒagaːtanaja "regicide"
රාජතන්ත්‍රය Suffixes; ! raːd͡ʒatant‍raja "monarchy"
රාජතන්ත්‍රවාදය Suffixes; ! raːd͡ʒatant‍ravaːdaja "monarchism"
රාජත්වය Suffixes; ! raːd͡ʒatvaja "sovereignty;royalty;kingship"
රාජද්‍රෝහය Suffixes; ! raːd͡ʒad‍roːhaja "treason;high treason"
රාජද්‍රෝහාලාපය Suffixes; ! raːd͡ʒad‍roːhaːlaːpaja "sedition"
රාජද්‍රෝහිකම Suffixes; ! raːd͡ʒad‍roːhikama "sedition;lese majesty;treasonableness"
රාජද්‍රෝහී Suffixes; ! raːd͡ʒad‍roːhiː "treason;disloyal;treasonous;treasonable"
රාජද්‍රෝහීකම Suffixes; ! raːd͡ʒad‍roːhiːkama "treason;high treason;lese majeste"
රාජදූතයා Suffixes; ! raːd͡ʒaduːtajaː "ambassador;diplomat;diplomatist;envoy;royal messenger"
රාජධානිය Suffixes; ! raːd͡ʒadaːnija "capital;realm;kingdom;metropolis"
රාජනියෝගය Suffixes; ! raːd͡ʒanijoːɡaja "ukase"
රාජනීතිය Suffixes; ! raːd͡ʒaniːtija "politics;royal order"
රාජපාක්ෂික Suffixes; ! raːd͡ʒapaːksika "state;loyal;loyal to the king"
රාජපාක්ෂිකභාවය Suffixes; ! raːd͡ʒapaːksikabaːvaja "allegiance"
රාජපාක්ෂිකයා Suffixes; ! raːd͡ʒapaːksikajaː "loyalist;royalist"
රාජපුරුෂයා Suffixes; ! raːd͡ʒapurusajaː "policeman;constable;kings official"
රාජභටයා Suffixes; ! raːd͡ʒabaʈajaː "equerry"
රාජභාගය Suffixes; ! raːd͡ʒabaːɡaja "royalty"
රාජභාණ්ඩ Suffixes; ! raːd͡ʒabaːɳɖa "regalia"
රාජයා Suffixes; ! raːd͡ʒajaː "monarch;dynast;potentate"
රාජරාජ Suffixes; ! raːd͡ʒaraːd͡ʒa "emperor"
රාජවංශය Suffixes; ! raːd͡ʒavaŋsaja "royalty;dynesty"
රාජවංශිකයා Suffixes; ! raːd͡ʒavaŋsikajaː "royalty"
රාජවිප්ලවය Suffixes; ! raːd͡ʒaviplavaja "anarchy"
රාජශ්‍රීය Suffixes; ! raːd͡ʒas‍riːja "majesty"
රාජසන්තක Suffixes; ! raːd͡ʒasantaka "crown;confiscated"
රාජසභාව Suffixes; ! raːd͡ʒasabaːva "court;council;lvee"
රාජසෙංකෝලය Suffixes; ! raːd͡ʒaseŋkoːlaja "sceptre"
රාජසේවකයා Suffixes; ! raːd͡ʒaseːvakajaː "courtier"
රාජ්යය Suffixes; ! raːd͡ʒjaja "state;nation;kingdom"
රාජ්‍ය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍ja "great;state;public;official;royal;domain"
රාජ්‍යකාලය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jakaːlaja "reign"
රාජ්‍යතන්ත්‍රඥයා Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jatant‍rad͡ʒɲajaː "statesman"
රාජ්‍යතන්ත්‍රය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jatant‍raja "commonwealth;commonweal;statecraft"
රාජ්‍යතාන්ත්‍රිකයා Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jataːnt‍rikajaː "diplomat"
රාජ්‍යද්‍රෝහය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jad‍roːhaja "treason"
රාජ්‍යද්‍රෝහීත්වය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jad‍roːhiːtvaja "treason"
රාජ්‍යදූතයා Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jaduːtajaː "diplomat;envoy"
රාජ්‍යන්තරනායකයා Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jantaranaːjakajaː "hegemony"
රාජ්‍යප්‍රදූතයා Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jap‍raduːtajaː "envoy"
රාජ්‍යපාලනය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍japaːlanaja "regime"
රාජ්‍යභාගය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jabaːɡaja "royalty"
රාජ්‍යය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jaja "state;power;government;State;rule;realm;crown;kingdom;domain;dominion;monarchy;principality;raj"
රාජ්‍යසන්ධානය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jasandaːnaja "confederacy"
රාජ්‍යසමාව Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jasamaːva "amnesty"
රාජ්‍යාධිකාරී Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jaːdikaːriː "regent"
රාජ්‍යාධිපත්‍යය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jaːdipat‍jaja "scepter"
රාජ්‍යාභිෂේකය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jaːbiseːkaja "coronation"
රාජ්‍යාරක්ෂාව Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jaːraksaːva "defence"
රාජ්‍යෙශත්වය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jesatvaja "sovereignty"
රාජ්‍යෙෆපාය Suffixes; ! raːd͡ʒ‍jefapaːja "diplomacy"
රාජාඥාව Suffixes; ! raːd͡ʒaːd͡ʒɲaːva "edict;royal decree;ukase"
රාජාණ්ඩුව Suffixes; ! raːd͡ʒaːɳɖuva "monarchy"
රාජාණ්ඩුවාදය Suffixes; ! raːd͡ʒaːɳɖuvaːdaja "monarchism"
රාජාධිකාරය Suffixes; ! raːd͡ʒaːdikaːraja "sceptre"
රාජාපරාධය Suffixes; ! raːd͡ʒaːparaːdaja "treason"
රාජාභිෂේකය Suffixes; ! raːd͡ʒaːbiseːkaja "coronation"
රාජාලිකොඩිය Suffixes; ! raːd͡ʒaːlikoɖija "eagle"
රාජාලියා Suffixes; ! raːd͡ʒaːlijaː "eagle;bird of jove;buzzard"
රාජාසනය Suffixes; ! raːd͡ʒaːsanaja "throne"
රාජෝපාය Suffixes; ! raːd͡ʒoːpaːja "diplomacy"
රාණි Suffixes; ! raːɳi "queen"
රාත්තල Suffixes; ! raːttala "pound;lb;gee pound"
රාත්තල් Suffixes; ! raːttal "pounds"
රාත්‍රි Suffixes; ! raːt‍ri "night"
රාත්‍රිය Suffixes; ! raːt‍rija "night"
රාත්‍රීමුඛ Suffixes; ! raːt‍riːmuka "evening"
රානිය Suffixes; ! raːnija "queen"
රාබු Suffixes; ! raːbu "radish"
රාමතැල්ල Suffixes; ! raːmatælla "pyrosis;water brash"
රාමතෙල් Suffixes; ! raːmatel "pyrosis;water brash"
රාමරාජ්‍යය Suffixes; ! raːmaraːd͡ʒ‍jaja "utopia"
රාමුව Suffixes; ! raːmuva "frame;framework;rack;chassis;mount guard"
රාය Suffixes; ! raːja "line;thicket"
රාව Suffixes; ! raːva "sound"
රාවය Suffixes; ! raːvaja "sound;news;Ravaya"
රාවරය Suffixes; ! raːvaraja "secretion;dampness"
රාශ්‍රීකරණය Suffixes; ! raːs‍riːkaraɳaja "classification"
රාශිකය Suffixes; ! raːsikaja "quantic"
රාශිකරණය Suffixes; ! raːsikaraɳaja "hoarding;quantification"
රාශිචක්‍රය Suffixes; ! raːsit͡ʃak‍raja "zodiac"
රාශිභූත Suffixes; ! raːsibuːta "agglomerate"
රාශිභූතය Suffixes; ! raːsibuːtaja "accumulator"
රාශිය Suffixes; ! raːsija "set;house;stock;deal;lot;mass;collection;store;combination;bank;crowd;sum;fund;quantity;cloud;pile;crop;drift;bulk;shower;heap;accumulation;bee;mint;agglomeration;assemblage;multitude;aggregation;cumulus;aggregrate;assemblance;congeries;conglomeration;hoard;plethora;sign zodiac;zodiac sign"
රාෂ්ට්‍ර Suffixes; ! raːsʈ‍ra "country;district"
රාෂ්ට්‍රපති Suffixes; ! raːsʈ‍rapati "president"
රාෂ්ට්‍රය Suffixes; ! raːsʈ‍raja "territory"
රාස්තුව Suffixes; ! raːstuva "rasp"
රාස්පය Suffixes; ! raːspaja "rasp;rasp file"
රාස්පුව Suffixes; ! raːspuva "rasp"
රාළ Suffixes; ! raːɭa "lord;headman"
රාළහාමි Suffixes; ! raːɭahaːmi "headman"
රාෆ් Suffixes; ! raːfa "giraffe"
රැකබලාගන්නා Suffixes; ! rækabalaːɡannaː "guardian;care taker"
රැකවරණ Suffixes; ! rækavaraɳa "protection"
රැකවරණය Suffixes; ! rækavaraɳaja "protection;custody"
රැකවල Suffixes; ! rækavala "defense;guard;custody;look out;safe guard;watch over"
රැකවල් Suffixes; ! rækaval "watch;guard"
රැකවලා Suffixes; ! rækavalaː "keeper;caretaker"
රැක්ම Suffixes; ! rækma "protection;guard"
රැකීම Suffixes; ! rækiːma "care;protection;tenability"
රැකීරක්ෂාව Suffixes; ! rækiːraksaːva "industry;employment;livelihood;avocation;means of sustenance"
රැකුනා Suffixes; ! rækunaː "raccoon"
රැකුම Suffixes; ! rækuma "protection"
රැකූන් Suffixes; ! rækuːn "racoon"
රැඟුම Suffixes; ! ræŋɡuma "dance"
රැචට්ටුව Suffixes; ! ræt͡ʃaʈʈuva "ratchet"
රැජන Suffixes; ! ræd͡ʒana "queen"
රැජැයුම Suffixes; ! ræd͡ʒæjuma "rule;regime"
රැටස් Suffixes; ! ræʈas "rattus"
රැටියා Suffixes; ! ræʈijaː "citizen"
රැඩය Suffixes; ! ræɖaja "rad"
රැඩිකල්වාදය Suffixes; ! ræɖikalvaːdaja "radicalism"
රැඩිකල්වාදී Suffixes; ! ræɖikalvaːdiː "radical"
රැන Suffixes; ! ræna "queen"
රැනිය Suffixes; ! rænija "queen"
රැඳිය Suffixes; ! rændija "basin"
රැඳුම Suffixes; ! rænduma "waiting;storage;gathering;accumulation"
රැඳුම්කරු Suffixes; ! rændumkaru "dyer"
රැප්සඩිය Suffixes; ! ræpsaɖija "rhapsody"
රැපිනෝස් Suffixes; ! ræpinoːs "raffinose"
රැපියා Suffixes; ! ræpijaː "raphia"
රැබල Suffixes; ! ræbala "rabble"
රැමිය Suffixes; ! ræmija "ram"
රැමී Suffixes; ! ræmiː "ramie"
රැය Suffixes; ! ræja "night;dark;nighttime"
රැල Suffixes; ! ræla "group;wave;mob;fld"
රැල්ල Suffixes; ! rælla "wave;fold;crease;cockle;crinkle;frill;moving ridge;pucker;ruffle"
රැලිගස්වනවා Suffixes; ! ræliɡasvanavaː "crimp"
රැලිත්ත Suffixes; ! rælitta "ripple"
රැලිදමනවා Suffixes; ! rælidamanavaː "crimp"
රැලිපිළි Suffixes; ! rælipiɭi "drapery"
රැලිය Suffixes; ! rælija "rally"
රැවටිල්ල Suffixes; ! rævaʈilla "blind;illusion;bubble;fake;mask;guise;imposition;pretence;dummy;pretext;deceit;feint;mockery;simulation;affectation;chicanery;deception;dissimulation;gloss;quirk;sham;spoof;cheatery;decoy;eyewash;flam;hanky panky;humbug;hype;make believe;mummery;razzmatazz"
රැවටිලි Suffixes; ! rævaʈili "bluff;fraud;cheating"
රැවටිලිකාරයා Suffixes; ! rævaʈilikaːrajaː "humbug"
රැවටීම Suffixes; ! rævaʈiːma "lie;bluff;con;fraud;cheat;delusion;cheating;chicanery;deception;cajolement;cajolery;cogging;swiz"
රැවවිල්ල Suffixes; ! rævavilla "veil"
රැව් Suffixes; ! ræv "sound"
රැවිල්ල Suffixes; ! rævilla "frown"
රැවුම Suffixes; ! rævuma "frown"
රැවුල Suffixes; ! rævula "beard;whiskers;whisker"
රැවුල්කාරයා Suffixes; ! rævulkaːrajaː "beaver"
රැවුළ Suffixes; ! rævuɭa "beard"
රැස Suffixes; ! ræsa "group;range;collection;heap;cluster;hoard"
රැස් Suffixes; ! ræs "ray"
රැස්කරන්නා Suffixes; ! ræskarannaː "collector"
රැස්කිරීම Suffixes; ! ræskiriːma "collection;assembly"
රැස්වළල්ල Suffixes; ! ræsvaɭalla "halo"
රැසීමය Suffixes; ! ræsiːmaja "botrys;raceme"
රැහැ Suffixes; ! ræhæ "group;heap;caste"
රැහැණ Suffixes; ! ræhæɳa "cord;leash"
රැහැණි Suffixes; ! ræhæɳi "anger;opposition;displeasure"
රැහැන Suffixes; ! ræhæna "rope;climax;cord;cable;leash"
රැහැන් Suffixes; ! ræhæn "cordage"
රැහැයියා Suffixes; ! ræhæjijaː "cricket;cicada;cicade"
රැළ Suffixes; ! ræɭa "crowd;wave;pack;gang;herd;troop;flock;horde"
රැළි Suffixes; ! ræɭi "fold"
රැළිත්ත Suffixes; ! ræɭitta "ripple"
රැළිය Suffixes; ! ræɭija "rally"
රැළියත්ත Suffixes; ! ræɭijatta "ripple"
රෑ Suffixes; ! ræː "night"
රිංගායෑම Suffixes; ! riŋɡaːjæːma "creep"
රිකට්සය Suffixes; ! rikaʈsaja "rickets"
රික්ත Suffixes; ! rikta "empty;vacuum;blank;void;redundant"
රික්තකය Suffixes; ! riktakaja "vacuum;sap cavity;vacuole"
රික්තතාව Suffixes; ! riktataːva "redundancy"
රික්තය Suffixes; ! riktaja "vacuum"
රික්ථවරණය Suffixes; ! riktavaraɳaja "devise;bequest"
රික්ථවාරණය Suffixes; ! riktavaːraɳaja "devise;bequest"
රික්ථාවාරණලාභිය Suffixes; ! riktaːvaːraɳalaːbija "devisee"
රික්ෂෝරථය Suffixes; ! riksoːrataja "rickshaw"
රිකෙට්සියා Suffixes; ! rikeʈsijaː "rickettsia"
රිගරය Suffixes; ! riɡaraja "rigger"
රිට Suffixes; ! riʈa "staff;pole;rod"
රිටි Suffixes; ! riʈi "stick;pole"
රිටුදොස Suffixes; ! riʈudosa "harm;adverseresult"
රිණ Suffixes; ! riɳa "minus"
රිත්මය Suffixes; ! ritmaja "rhythm"
රිදවනවා Suffixes; ! ridavanavaː "pain;hurt;smart;bite;pinch;prick"
රිද්මය Suffixes; ! ridmaja "rhythm;descant;richards paradox"
රිදිකාසි Suffixes; ! ridikaːsi "silver"
රිදී Suffixes; ! ridiː "silver;argent"
රිදීකරුවා Suffixes; ! ridiːkaruvaː "silversmith"
රිදීගානවා Suffixes; ! ridiːɡaːnavaː "silver"
රිදීම Suffixes; ! ridiːma "pain"
රිදුම Suffixes; ! riduma "pain;ache"
රිපු Suffixes; ! ripu "enemy"
රිඹ Suffixes; ! rimba "buttocks"
රිය Suffixes; ! rija "cart;chariot"
රියගාල Suffixes; ! rijaɡaːla "park"
රියදුරු Suffixes; ! rijaduru "charioteer;chauffer"
රියන Suffixes; ! rijana "cubit"
රියනැබ Suffixes; ! rijanæba "nave"
රියපඳුර Suffixes; ! rijapandura "chassis"
රියපෙට්ටිය Suffixes; ! rijapeʈʈija "carriage"
රියපෙරහැර Suffixes; ! rijaperahæra "cavalcade"
රියමඟ Suffixes; ! rijamaŋɡa "carriageway;carriage way"
රියමැදිරිය Suffixes; ! rijamædirija "carriage;compartment"
රියල Suffixes; ! rijala "riel"
රියාල් Suffixes; ! rijaːl "riyal"
රියැදුරා Suffixes; ! rijæduraː "driver"
රිල්ල Suffixes; ! rilla "shoal"
රිවි Suffixes; ! rivi "sun"
රිවිකත් Suffixes; ! rivikat "jasper"
රිවිදා Suffixes; ! rividaː "sunday"
රිවිබිඹු Suffixes; ! rivibimbu "sun"
රිවිමග Suffixes; ! rivimaɡa "sky"
රිවීම Suffixes; ! riviːma "insertion"
රිෂ්ටය Suffixes; ! risʈaja "lesion"
රිස්ස Suffixes; ! rissa "will"
රිස්සනය Suffixes; ! rissanaja "toleration"
රිස්සීම Suffixes; ! rissiːma "tolerance"
රිස්සුම Suffixes; ! rissuma "persistence;tolerance"
රිස්සුවා Suffixes; ! rissuvaː "abode"
රිසි Suffixes; ! risi "will;desire"
රිසිට්ටුව Suffixes; ! risiʈʈuva "receipt"
රිසීවරය Suffixes; ! risiːvaraja "receiver"
රිසොබියුම් Suffixes; ! risobijum "rhizobium"
රිසෝල Suffixes; ! risoːla "rissole"
රිළවා Suffixes; ! riɭavaː "monkey;ape;jackanapes;simian"
රිළා Suffixes; ! riɭaː "simian"
රිළු Suffixes; ! riɭu "group;herd"
රීට Suffixes; ! riːʈa "stick;pole"
රීත්‍යනුකූලත්ව Suffixes; ! riːt‍janukuːlatva "technicality"
රීති Suffixes; ! riːti "style;practice;rules;rule"
රීතිඅණ Suffixes; ! riːtiaɳa "rule"
රීතිය Suffixes; ! riːtija "system;method;style;practice;rule;formula;mode;usage;custom;clause;genre"
රීප්පය Suffixes; ! riːppaja "lath;reeper"
රීයල්ගා Suffixes; ! riːjalɡaː "realgar"
රීරි Suffixes; ! riːri "blood"
රීලය Suffixes; ! riːlaja "reel"
රුක්දෙව්ලිය Suffixes; ! rukdevlija "dryad"
රුචිකත්වය Suffixes; ! rut͡ʃikatvaja "taste"
රුචිත Suffixes; ! rut͡ʃita "diamond"
රුචිය Suffixes; ! rut͡ʃija "will;interest;taste;stomach;attraction;appetite;liking;relish;aptitude;palate;appeitite;flavour;propensity"
රුචිරත්වය Suffixes; ! rut͡ʃiratvaja "elegance"
රුජා Suffixes; ! rud͡ʒaː "pain;disease"
රුජානසනය Suffixes; ! rud͡ʒaːnasanaja "analgesia"
රුජාව Suffixes; ! rud͡ʒaːva "pain;pains"
රුතේනියම් Suffixes; ! ruteːnijam "ruthenium"
රුදා Suffixes; ! rudaː "pain"
රුදාව Suffixes; ! rudaːva "pang"
රුධිර Suffixes; ! rudira "blood"
රුධිරග්‍රාහිය Suffixes; ! rudiraɡ‍raːhija "choroid"
රුධිරග්‍රාහී Suffixes; ! rudiraɡ‍raːhiː "choroid"
රුධිරගුටිකාරෝධය Suffixes; ! rudiraɡuʈikaːroːdaja "thrombosis"
රුධිරජාරණය Suffixes; ! rudirad͡ʒaːraɳaja "hemolysis"
රුධිරද්‍රවය Suffixes; ! rudirad‍ravaja "serum"
රුධිරය Suffixes; ! rudiraja "blood;Blood"
රුපියල Suffixes; ! rupijala "rupee;pakistani rupee"
රුපියාව Suffixes; ! rupijaːva "rupia;rupiah"
රුපු Suffixes; ! rupu "enemy"
රුබීඩියම් Suffixes; ! rubiːɖijam "rubidium"
රුම්මි Suffixes; ! rummi "Rummy"
රුමෙනියානුවා Suffixes; ! rumenijaːnuvaː "romanian;rumanian"
රුමේනියානු Suffixes; ! rumeːnijaːnu "romanian;rumanian"
රුමේනියාව Suffixes; ! rumeːnijaːva "romania;Romania;România;roumania;rumania"
රුයිත Suffixes; ! rujita "diamond"
රුරු Suffixes; ! ruru "antelope"
රුලං Suffixes; ! rulaŋ "semolina"
රුව Suffixes; ! ruva "figure;beauty"
රුවන Suffixes; ! ruvana "gem"
රුවනකර Suffixes; ! ruvanakara "sea"
රුවනවා Suffixes; ! ruvanavaː "insert"
රුවන් Suffixes; ! ruvan "gem"
රුවන්ඩාව Suffixes; ! ruvanɖaːva "Rwanda"
රුවනාර Suffixes; ! ruvanaːra "sea"
රුවල Suffixes; ! ruvala "sheet;sail"
රුසි Suffixes; ! rusi "desire;expert;sage"
රුසියානු Suffixes; ! rusijaːnu "Russian;russian"
රුසියාව Suffixes; ! rusijaːva "Russia;russia;russian federation;Russian Federation"
රුසිර Suffixes; ! rusira "beauty"
රුහිර Suffixes; ! ruhira "blood"
රුහිරු Suffixes; ! ruhiru "blood"
රූ Suffixes; ! ruː "night;form;figure;beauty"
රූං Suffixes; ! ruːŋ "sound"
රූකඩ Suffixes; ! ruːkaɖa "puppet;automata;Puppet"
රූකඩය Suffixes; ! ruːkaɖaja "automation;puppet;automaton;effigy;marionette;poppet"
රූකඩයා Suffixes; ! ruːkaɖajaː "puppet"
රූකම් Suffixes; ! ruːkam "decoration"
රූටන Suffixes; ! ruːʈana "slide"
රූටනය Suffixes; ! ruːʈanaja "slide;slider"
රූටනවා Suffixes; ! ruːʈanavaː "slide;slip"
රූටයිල් Suffixes; ! ruːʈajil "rutile"
රූටිනය Suffixes; ! ruːʈinaja "routine"
රූඨීය Suffixes; ! ruːʈiːja "convention"
රූඩය Suffixes; ! ruːɖaja "rood"
රූඩිය Suffixes; ! ruːɖija "convention;usage;idiom;convention language"
රූණ Suffixes; ! ruːɳa "rope;ruhuna"
රූන Suffixes; ! ruːna "rope;flock;cord"
රූප Suffixes; ! ruːpa "form;figure;signs of disease"
රූපක Suffixes; ! ruːpaka "metaphor;allegorical"
රූපකය Suffixes; ! ruːpakaja "metaphor;allegory"
රූපකල්‍යාණය Suffixes; ! ruːpakal‍jaːɳaja "beauty"
රූපකාය Suffixes; ! ruːpakaːja "physique"
රූපකාර්යය Suffixes; ! ruːpakaːrjaja "materialisation;materialization"
රූපජනනය Suffixes; ! ruːpad͡ʒananaja "morphogenesis;morphosis"
රූපප්‍රධානවාදය Suffixes; ! ruːpap‍radaːnavaːdaja "formalism"
රූපය Suffixes; ! ruːpaja "form;body;figure;picture;build;shape;frame;beauty;aspect;diagram;configuration;complexion;likeness;forma;semblance;embryo;mien;figure in logic"
රූපලාවණ්‍යය Suffixes; ! ruːpalaːvaɳ‍jaja "beauty;attraction;elegance"
රූපලාවන්‍යය Suffixes; ! ruːpalaːvan‍jaja "beauty"
රූපවතී Suffixes; ! ruːpavatiː "mannequin;manna"
රූපවාහිනිය Suffixes; ! ruːpavaːhinija "television;Television;telly"
රූපවිද්‍යාව Suffixes; ! ruːpavid‍jaːva "morphology"
රූපසටහන Suffixes; ! ruːpasaʈahana "figure;illustration;diagram"
රූපසම්පත්තිය Suffixes; ! ruːpasampattija "beauty"
රූපසුන්දරී Suffixes; ! ruːpasundariː "belle;houri"
රූපාංකනකයා Suffixes; ! ruːpaːŋkanakajaː "designer"
රූපාංකනයමෝස්තරය Suffixes; ! ruːpaːŋkanajamoːstaraja "design"
රූපාක්ෂර Suffixes; ! ruːpaːksara "hieroglyph;hieroglyphics"
රූපාකාරය Suffixes; ! ruːpaːkaːraja "form;presence;morphology"
රූපාන්තරණය Suffixes; ! ruːpaːntaraɳaja "transformation;metamorphosis"
රූපාන්තරය Suffixes; ! ruːpaːntaraja "modification"
රූපානුදර්ශය Suffixes; ! ruːpaːnudarsaja "phenotype"
රූපිකාව Suffixes; ! ruːpikaːva "figurine"
රූපීකරණය Suffixes; ! ruːpiːkaraɳaja "formalization"
රූබෙලාව Suffixes; ! ruːbelaːva "rubella"
රූමතිය Suffixes; ! ruːmatija "belle"
රූමැටිසියාව Suffixes; ! ruːmæʈisijaːva "rheumatism"
රූමැදියම Suffixes; ! ruːmædijama "midnight"
රූමුව Suffixes; ! ruːmuva "evening"
රූරනවා Suffixes; ! ruːranavaː "slip;scratch"
රූරාබහිනවා Suffixes; ! ruːraːbahinavaː "flow;slip"
රූරාව Suffixes; ! ruːraːva "creep"
රූල Suffixes; ! ruːla "line;rule;ruler"
රූලේ Suffixes; ! ruːleː "roulette"
රූසටහන Suffixes; ! ruːsaʈahana "diagram"
රූසපුව Suffixes; ! ruːsapuva "beauty"
රූසමනලයා Suffixes; ! ruːsamanalajaː "moth"
රූසිඟිත්ත Suffixes; ! ruːsiŋɡitta "figurine"
රූහියා Suffixes; ! ruːhijaː "cicada"
රෙකමදාරුව Suffixes; ! rekamadaːruva "recommendation"
රෙකුලාසිය Suffixes; ! rekulaːsija "law;rule;regulation"
රෙකෝඩය Suffixes; ! rekoːɖaja "record"
රෙකෝඩරය Suffixes; ! rekoːɖaraja "recorder"
රෙකෝන්ඩය Suffixes; ! rekoːnɖaja "Recorder"
රෙගුලාසි Suffixes; ! reɡulaːsi "regulations"
රෙගුලාසිය Suffixes; ! reɡulaːsija "regulation"
රෙගේ Suffixes; ! reɡeː "Reggae"
රෙටිනාව Suffixes; ! reʈinaːva "retina"
රෙඩ්ල් Suffixes; ! reɖl "reddle"
රෙඩොක්ස් Suffixes; ! reɖoks "redox"
රෙද්ද Suffixes; ! redda "cloth;skirt"
රෙදි Suffixes; ! redi "materials;clothes;cloth;cloths"
රෙදිකඩ Suffixes; ! redikaɖa "rag;clout"
රෙදිපිළි Suffixes; ! redipiɭi "stuff;textile;fabric;textiles;drapery;Textile"
රෙදෙව්ව Suffixes; ! redevva "radio"
රෙනින් Suffixes; ! renin "renin"
රෙපරමාදුවාදය Suffixes; ! reparamaːduvaːdaja "protestantism"
රෙපරේරුව Suffixes; ! repareːruva "mend"
රෙප් Suffixes; ! rep "rep"
රෙම් Suffixes; ! rem "rem;rongen equivalent man"
රෙමේන්තුකරණ Suffixes; ! remeːntukaraɳa "regimentation"
රෙමේන්තුකරණය Suffixes; ! remeːntukaraɳaja "regimentation"
රෙයොමීටරය Suffixes; ! rejomiːʈaraja "rheometer"
රෙස්ත්‍රාර් Suffixes; ! rest‍raːr "registrar"
රෙසින් Suffixes; ! resin "resin;resins;resinous"
රේකඩය Suffixes; ! reːkaɖaja "cleat"
රේඛකය Suffixes; ! reːkakaja "recorder"
රේඛා Suffixes; ! reːkaː "line;lines;Rekha"
රේඛාගණිතය Suffixes; ! reːkaːɡaɳitaja "geometry"
රේඛාචිත්‍රය Suffixes; ! reːkaːt͡ʃit‍raja "diagram"
රේඛාන්තරය Suffixes; ! reːkaːntaraja "latitude"
රේඛාව Suffixes; ! reːkaːva "line;dash;streak;stripe;Rekava"
රේඛීයතාව Suffixes; ! reːkiːjataːva "linearity"
රේගු Suffixes; ! reːɡu "customs"
රේගුර් Suffixes; ! reːɡur "regur"
රේගුව Suffixes; ! reːɡuva "customs;pier;wharf;Customs;customs house;entrepot"
රේචකය Suffixes; ! reːt͡ʃakaja "purgatives"
රේචනය Suffixes; ! reːt͡ʃanaja "evacuation;vacuolation"
රේඩා Suffixes; ! reːɖaː "radar"
රේඩියන Suffixes; ! reːɖijana "radian"
රේඩියනය Suffixes; ! reːɖijanaja "radian;Radian"
රේඩියන් Suffixes; ! reːɖijan "radian;radians"
රේඩියම් Suffixes; ! reːɖijam "radium"
රේඩියේටරය Suffixes; ! reːɖijeːʈaraja "radiator"
රේඩියොව Suffixes; ! reːɖijova "radio"
රේඩියෝ Suffixes; ! reːɖijoː "radio;wireless"
රේඩියෝව Suffixes; ! reːɖijoːva "radio;radio set;wireless"
රේඩොන් Suffixes; ! reːɖon "radon"
රේණු Suffixes; ! reːɳu "pollen"
රේණුව Suffixes; ! reːɳuva "stamens;stamen"
රේතස Suffixes; ! reːtasa "sperm"
රේතස් Suffixes; ! reːtas "semen"
රේන්දකරු Suffixes; ! reːndakaru "renter;toll keeper"
රේන්දකාරයා Suffixes; ! reːndakaːrajaː "renter"
රේනියම් Suffixes; ! reːnijam "rhenium"
රේයොන් Suffixes; ! reːjon "rayon"
රේරා Suffixes; ! reːraː "teal"
රේවටය Suffixes; ! reːvaʈaja "cochlea"
රේසරය Suffixes; ! reːsaraja "race"
රේස්කරත්තය Suffixes; ! reːskarattaja "racer"
රේසීන් Suffixes; ! reːsiːn "resin"
රෛසෝමය Suffixes; ! raisoːmaja "rhizome"
රොකටය Suffixes; ! rokaʈaja "rocket"
රොකට්ටුව Suffixes; ! rokaʈʈuva "rocket"
රොකෝකෝ Suffixes; ! rokoːkoː "rococo"
රොට්ටි Suffixes; ! roʈʈi "lame"
රොටි Suffixes; ! roʈi "bread"
රොඩු Suffixes; ! roɖu "refuse;garbage;grit;recrement;riff raff;tripe"
රොඩුගොඩ Suffixes; ! roɖuɡoɖa "scrapheap"
රොඩොප්සින් Suffixes; ! roɖopsin "rhodopsin"
රොඩොපීටා Suffixes; ! roɖopiːʈaː "rhodophyta"
රොද Suffixes; ! roda "piece;row;strip;wisp;cue;flck;lock of hair;tuft"
රොන් Suffixes; ! ron "dust;pollen"
රොන්බොර Suffixes; ! ronbora "sludge"
රොන්මඩ Suffixes; ! ronmaɖa "silt"
රොබෝ Suffixes; ! roboː "robot"
රොබෝව Suffixes; ! roboːva "robot"
රොම් Suffixes; ! rom "hair on the obdy;rom"
රොම්බතලය Suffixes; ! rombatalaja "rhombohedron"
රොම්බසය Suffixes; ! rombasaja "rhomb;rhombus"
රොම්බස්තලය Suffixes; ! rombastalaja "rhombohedron"
රොම්බසාකාර Suffixes; ! rombasaːkaːra "rhombid;rhomboid"
රොම්බසාභය Suffixes; ! rombasaːbaja "rhomboid"
රොම්බාභය Suffixes; ! rombaːbaja "rhomboid"
රොමාන්ත්‍යය Suffixes; ! romaːnt‍jaja "morbilli"
රොමැන්ටික් Suffixes; ! romænʈik "romantic"
රොමැන්ටික්වාදය Suffixes; ! romænʈikvaːdaja "romanticism"
රොමෑන්ශ් Suffixes; ! romæːns "Romansh"
රොමෙනි Suffixes; ! romeni "Romanian"
රොමේනියානු Suffixes; ! romeːnijaːnu "Romanian"
රොඹ Suffixes; ! romba "line;row"
රොලය Suffixes; ! rolaja "roller"
රොල්ල Suffixes; ! rolla "slag"
රොසට්ටුව Suffixes; ! rosaʈʈuva "rosette"
රොසෙන්කෘයෙට්ස්වාදය Suffixes; ! rosenkurjeʈsvaːdaja "rosicrucianism"
රොහිතිමාව Suffixes; ! rohitimaːva "erythema"
රෝ Suffixes; ! roː "disease;Research and Analysis Wing"
රෝග Suffixes; ! roːɡa "diseases;desease;Disease"
රෝගකාංසාව Suffixes; ! roːɡakaːŋsaːva "hypochondria"
රෝගනාශක Suffixes; ! roːɡanaːsaka "curative"
රෝගප්‍රතිරෝධක Suffixes; ! roːɡap‍ratiroːdaka "antibiotic"
රෝගබීජය Suffixes; ! roːɡabiːd͡ʒaja "bug;germ"
රෝගභ්‍රමය Suffixes; ! roːɡab‍ramaja "hypochondria"
රෝගය Suffixes; ! roːɡaja "case;disease;illness;affection;ailment;malady;ail"
රෝගයක් Suffixes; ! roːɡajak "arteriosclerosis"
රෝගලක්ෂණ Suffixes; ! roːɡalaksaɳa "symptom;sign of a disease"
රෝගලක්ෂණය Suffixes; ! roːɡalaksaɳaja "symptom"
රෝගවාහකයා Suffixes; ! roːɡavaːhakajaː "vector"
රෝගාතුරයා Suffixes; ! roːɡaːturajaː "patient;invalidity"
රෝගියා Suffixes; ! roːɡijaː "case;patient"
රෝගෝපසම Suffixes; ! roːɡoːpasama "convalescent"
රෝගෝපසමය Suffixes; ! roːɡoːpasamaja "convalescence"
රෝචක Suffixes; ! roːt͡ʃaka "hunger;borax"
රෝටරිය Suffixes; ! roːʈarija "rotary"
රෝඩියම් Suffixes; ! roːɖijam "rhodium"
රෝද Suffixes; ! roːda "wheel"
රෝදකය Suffixes; ! roːdakaja "howler"
රෝදය Suffixes; ! roːdaja "wheel;reel"
රෝධක Suffixes; ! roːdaka "brake;obstructive"
රෝධකය Suffixes; ! roːdakaja "brake"
රෝධනය Suffixes; ! roːdanaja "abortion;braking"
රෝධය Suffixes; ! roːdaja "bar;drag;impediment"
රෝනියෝ Suffixes; ! roːnijoː "roneo"
රෝපක Suffixes; ! roːpaka "planter;cultivator"
රෝපණය Suffixes; ! roːpaɳaja "culture;planting"
රෝපිතය Suffixes; ! roːpitaja "culture"
රෝබෝව Suffixes; ! roːboːva "robot"
රෝබෝවා Suffixes; ! roːboːvaː "robot"
රෝම Suffixes; ! roːma "hair;hairs"
රෝමන්ථ Suffixes; ! roːmanta "ruminant"
රෝමන්ථයා Suffixes; ! roːmantajaː "ruminant"
රෝමය Suffixes; ! roːmaja "Rome;rome;trichome"
රෝමවාදය Suffixes; ! roːmavaːdaja "romanism"
රෝමාකාර Suffixes; ! roːmaːkaːra "piliform;romanesque"
රෝඹුව Suffixes; ! roːmbuva "hair"
රෝල Suffixes; ! roːla "role;roll;roller;steamroller"
රෝලය Suffixes; ! roːlaja "curler"
රෝලරය Suffixes; ! roːlaraja "roller"
රෝවනය Suffixes; ! roːvanaja "appetite"
රෝෂය Suffixes; ! roːsaja "anger;fury;dudgeon"
රෝස Suffixes; ! roːsa "pink"
රෝසභූෂණය Suffixes; ! roːsabuːsaɳaja "rosette"
රෝහල Suffixes; ! roːhala "hospital"
රෝහිතසයිටය Suffixes; ! roːhitasajiʈaja "erythrocyte"
රෞකිඤ්ඤය Suffixes; ! raukiɲɲaja "violin"
රෞද්‍රගතිය Suffixes; ! raud‍raɡatija "brutality"
රෞද්‍රභාවය Suffixes; ! raud‍rabaːvaja "fury;ferocity"
රෞද්‍රාඝාතය Suffixes; ! raud‍raːgaːtaja "sunstroke"
රෞධ්‍යය Suffixes; ! raud‍jaja "phimosis"
ලංකා Suffixes; ! laŋkaː "Ceylon;𐐟𐑉𐐨 𐐢𐐰𐑍𐐿𐐲;ceylon;sinhala;sinhaladvipa;sri lanka"
ලංකාව Suffixes; ! laŋkaːva "ceylon;Lanka;sri lanka"
ලංසය Suffixes; ! laŋsaja "spear;lance"
ලක Suffixes; ! laka "example;beauty;aim;sri lanka"
ලකනක Suffixes; ! lakanaka "anchor"
ලකනැකිය Suffixes; ! lakanækija "anchor;anchorage"
ලකය Suffixes; ! lakaja "appearance;beauty form"
ලකර Suffixes; ! lakara "embellishment"
ලකලෑස්ති Suffixes; ! lakalæːsti "preparation"
ලක්ශම්බර්ග් Suffixes; ! laksambarɡ "Luxembourg"
ලක්ෂණ Suffixes; ! laksaɳa "beautiful;pretty;sign;features;characteristic;fair;sweet;beauty;characteristics;polish;cute;personable;posh;sporty"
ලක්ෂණය Suffixes; ! laksaɳaja "nature;property;character;quality;characteristic;appearance;aspect;feature;symptoms;attribute;connotation;symptom;sugestion"
ලක්ෂණාර්ථය Suffixes; ! laksaɳaːrtaja "connotation"
ලක්ෂය Suffixes; ! laksaja "hundred thousand;lac;lakh"
ලක්ෂ්‍ය Suffixes; ! laks‍ja "point"
ලක්ෂ්‍යය Suffixes; ! laks‍jaja "point;example;core;focus;aim"
ලක්ෂ්‍යෙයෙ Suffixes; ! laks‍jeje "ace"
ලක්සම්බර්ග් Suffixes; ! laksambarɡ "Luxembourg"
ලක්සය Suffixes; ! laksaja "lux"
ලක්ස් Suffixes; ! laks "lux"
ලක්‍ෂ්මී Suffixes; ! lak‍smiː "Lakshmi"
ලක්‍සම්‍බර්‍ග් Suffixes; ! lak‍sam‍bar‍ɡ "capital of luxembourg;luxembourg;Luxembourg;luxembourg city;luxembourg-ville;luxemburg"
ලකුට Suffixes; ! lakuʈa "club"
ලකුණ Suffixes; ! lakuɳa "point;sign;symbol;mark;clue;token;stamp;symptom;vestige;logo"
ලකුණු Suffixes; ! lakuɳu "points;signs;score;mark"
ලකුණුකරණය Suffixes; ! lakuɳukaraɳaja "marker"
ලකුණුකරනය Suffixes; ! lakuɳukaranaja "plotter"
ලකුව Suffixes; ! lakuva "tracer"
ලකොට Suffixes; ! lakoʈa "Lakota"
ලග්නය Suffixes; ! laɡnaja "sign;ascendent;house of horoscope"
ලගිනවා Suffixes; ! laɡinavaː "couch;alight;perch"
ලගුඩ Suffixes; ! laɡuɖa "club"
ලගුඩය Suffixes; ! laɡuɖaja "cudgel"
ලගෙජ් Suffixes; ! laɡed͡ʒ "luggage"
ලඝුකරණය Suffixes; ! lagukaraɳaja "reduction"
ලඝුකාව්‍යය Suffixes; ! lagukaːv‍jaja "epigram"
ලඝුගණක Suffixes; ! laguɡaɳaka "logarithm;logarithmic"
ලඝුගණකය Suffixes; ! laguɡaɳakaja "log;logarithm"
ලඝුර Suffixes; ! lagura "logger"
ලඝුලේඛකයා Suffixes; ! laguleːkakajaː "stenographer"
ලඝුලේඛනය Suffixes; ! laguleːkanaja "stenography;short hand"
ලඝුවී Suffixes; ! laguviː "ephemeral"
ලඝුස්තම්භය Suffixes; ! lagustambaja "baluster"
ලඟිනවා Suffixes; ! laŋɡinavaː "couch"
ලජ්ජාකාරයා Suffixes; ! lad͡ʒd͡ʒaːkaːrajaː "prude"
ලජ්ජාව Suffixes; ! lad͡ʒd͡ʒaːva "calm;shame;humiliation;aidose;bashfulness"
ලජ්ජාවීම Suffixes; ! lad͡ʒd͡ʒaːviːma "abashment"
ලජ්ජාශ්‍රීලීබව Suffixes; ! lad͡ʒd͡ʒaːs‍riːliːbava "demureness"
ලටපට Suffixes; ! laʈapaʈa "waste;stuff;rubbish;trash;miscellany;fiddlestick;trumpery;what not"
ලට්ටලොට්ට Suffixes; ! laʈʈaloʈʈa "rubbish"
ලඩිට් Suffixes; ! laɖiʈ "luddites"
ලඩෙ Suffixes; ! laɖe "illness"
ලණු Suffixes; ! laɳu "string;rope"
ලණුයොදනවා Suffixes; ! laɳujodanavaː "string"
ලණුව Suffixes; ! laɳuva "cord"
ලතා Suffixes; ! lataː "woman;creeper"
ලතාකර්ම Suffixes; ! lataːkarma "festoon"
ලතාගෘහය Suffixes; ! lataːɡurhaja "bower;alcove;arbour"
ලතාමණ්ඩපය Suffixes; ! lataːmaɳɖapaja "bower"
ලතාව Suffixes; ! lataːva "form;woman;fashion;vine;creeper;festoon"
ලතු Suffixes; ! latu "lac"
ලතෝනිය Suffixes; ! latoːnija "wail;lamentation;moaning;plaint"
ලදුපත Suffixes; ! ladupata "receipt"
ලන්ඩන් Suffixes; ! lanɖan "London;british capital;capital of the united kingdom;greater london;london"
ලන්තෑරුම Suffixes; ! lantæːruma "lantern;hurricane lamp;lanthorn"
ලන්ද Suffixes; ! landa "wood;jungle;scrub;bush wood"
ලන්දේසි Suffixes; ! landeːsi "Dutch;dutch"
ලන්සය Suffixes; ! lansaja "lance"
ලන්සිජාතිකයා Suffixes; ! lansid͡ʒaːtikajaː "burgher"
ලන්සියා Suffixes; ! lansijaː "burgher"
ලනුව Suffixes; ! lanuva "line;string;cord;bow string;design rope;funicle;rope design"
ලපය Suffixes; ! lapaja "spot;dot;scar;speck;blot;stain;cicatrice;macula;speckle"
ලබන්නා Suffixes; ! labannaː "receiver;recipient"
ලබ්ධිය Suffixes; ! labdija "faith;religion;belief;cult;creed;dogma;quotient"
ලබාගැනීම Suffixes; ! labaːɡæniːma "attainment"
ලබු Suffixes; ! labu "pumpkin"
ලබුකැටය Suffixes; ! labukæʈaja "goblet;vessel made of a pumpkin"
ලභ්‍ය Suffixes; ! lab‍ja "due"
ලභ්‍යය Suffixes; ! lab‍jaja "due"
ලම්පෝරුව Suffixes; ! lampoːruva "slope"
ලම්බ Suffixes; ! lamba "perpendicular"
ලම්බක Suffixes; ! lambaka "perpendicular;pendent"
ලම්බකභාවය Suffixes; ! lambakabaːvaja "aplomb"
ලම්බකය Suffixes; ! lambakaja "perpendicular"
ලම්බය Suffixes; ! lambaja "perpendicular"
ලම්බාකාර Suffixes; ! lambaːkaːra "vertical;perpendicular"
ලම්භකය Suffixes; ! lambakaja "perpendicular"
ලමිස්සී Suffixes; ! lamissiː "damsel"
ලය Suffixes; ! laja "time;heart;chest;rhythm;tune;tempo;lilt"
ලයමානය Suffixes; ! lajamaːnaja "tempo"
ලයරය Suffixes; ! lajaraja "lyre"
ලයිකනය Suffixes; ! lajikanaja "lichen"
ලයිකොපෝඩියම් Suffixes; ! lajikopoːɖijam "lycopodium"
ලයිතන් Suffixes; ! lajitan "lieutenant"
ලයින්ස්මන් Suffixes; ! lajinsman "linesman"
ලයිනින් Suffixes; ! lajinin "linin;linine;parachromatin"
ලයිනෝකඩ Suffixes; ! lajinoːkaɖa "linocut;linoleum cut"
ලයිනෝටයිප් Suffixes; ! lajinoːʈajip "linotype"
ලයිපේස් Suffixes; ! lajipeːs "lipase"
ලයිපෝමාව Suffixes; ! lajipoːmaːva "lipoma"
ලයිබීරියාව Suffixes; ! lajibiːrijaːva "Liberia;Republic of Liberia"
ලයිමනයිට් Suffixes; ! lajimanajiʈ "limonite"
ලයිය Suffixes; ! lajija "lye"
ලයිරාව Suffixes; ! lajiraːva "lyra"
ලයිසීන් Suffixes; ! lajisiːn "lysin"
ලයිසොසෝම Suffixes; ! lajisosoːma "Lysosome"
ලයිසෝල් Suffixes; ! lajisoːl "lysol"
ලලනාව Suffixes; ! lalanaːva "woman"
ලලාට Suffixes; ! lalaːʈa "forehead;frontal"
ලවංග Suffixes; ! lavaŋɡa "clove"
ලවණ Suffixes; ! lavaɳa "salt;saline;salts;salty"
ලවණතාමානය Suffixes; ! lavaɳataːmaːnaja "salimeter;salinimeter;salinometer"
ලවණතාව Suffixes; ! lavaɳataːva "salinity"
ලවණමය Suffixes; ! lavaɳamaja "briny"
ලවණමානය Suffixes; ! lavaɳamaːnaja "salinometer"
ලවණය Suffixes; ! lavaɳaja "salt"
ලවණශාකය Suffixes; ! lavaɳasaːkaja "halophyte"
ලවන Suffixes; ! lavana "lip"
ලවනත Suffixes; ! lavanata "lip"
ලවය Suffixes; ! lavaja "particle;pinch;corpuscle;flake;neuromere;numerator;plastid"
ලශුන Suffixes; ! lasuna "garlic"
ලෂ්කාර්-ඊ-ටයිබා Suffixes; ! laskaːr-iː-ʈajibaː "Lashkar-e-Taiba"
ලස Suffixes; ! lasa "delay;indolent;laziness;lethargic"
ලසය Suffixes; ! lasaja "impression"
ලස්කිරිඤ්ඤ Suffixes; ! laskiriɲɲa "lascar"
ලස්කෝ Suffixes; ! laskoː "lascaux"
ලස්සණ Suffixes; ! lassaɳa "beautiful;beauty;charm;cute;beauteous;bonny"
ලසිකාදාහය Suffixes; ! lasikaːdaːhaja "synovitis"
ලසුනු Suffixes; ! lasunu "onion;garlic"
ලසුරුව Suffixes; ! lasuruva "slug"
ලහ Suffixes; ! laha "ration;resins"
ලහටු Suffixes; ! lahaʈu "gum;resin"
ලහරී Suffixes; ! lahariː "crotchet"
ල්ලරී Suffixes; ! llariː "fimbriae"
ල්ලිකාව Suffixes; ! llikaːva "chorion"
ල්ලිකාහ Suffixes; ! llikaːha "choroid"
ලා Suffixes; ! laː "gum;ration;lacquer"
ලාංගුල Suffixes; ! laːŋɡula "tail"
ලාංඡනය Suffixes; ! laːŋt͡ʃanaja "sign;mark;print;crest;badge;vestige;tote;emblem;logo;totem"
ලාඕ Suffixes; ! laːoː "Lao"
ලාඕසය Suffixes; ! laːoːsaja "Laos;Lao People’s Democratic Republic"
ලාකඩ Suffixes; ! laːkaɖa "wax;lacquer;lac;sealing wax"
ලාක්ෂකය Suffixes; ! laːksakaja "lake"
ලාක්ෂණික Suffixes; ! laːksaɳika "characteristic"
ලාක්ෂණිකය Suffixes; ! laːksaɳikaja "characteristic"
ලාක්ෂා Suffixes; ! laːksaː "lacquer;lac;sealing wax"
ලාච්චුව Suffixes; ! laːt͡ʃt͡ʃuva "drawer"
ලාඤ්ඡනය Suffixes; ! laːɲt͡ʃanaja "sign;mark;impression;trace;signature;imprint"
ලාටු Suffixes; ! laːʈu "gum;lime;adhesive;india rubber"
ලාඩම Suffixes; ! laːɖama "shoe"
ලාදුරු Suffixes; ! laːduru "leprosy;Leprosy"
ලානිල Suffixes; ! laːnila "azure"
ලානෝ Suffixes; ! laːnoː "llano"
ලාභ Suffixes; ! laːba "cheap;profits;concessionary;nett;tin pot"
ලාභය Suffixes; ! laːbaja "interest;income;advantage;gain;benefit;fruit;profit;surplus;access;acquisition;attainment;concession;accession;acquirement;behoof;divvy;emolument;lucre"
ලාභ්‍ය Suffixes; ! laːb‍ja "dues"
ලාභාංශය Suffixes; ! laːbaːŋsaja "dividend"
ලාභාශාව Suffixes; ! laːbaːsaːva "avarice"
ලාමක Suffixes; ! laːmaka "low;simple;base;vulgar;boyish;babish"
ලාම්පුව Suffixes; ! laːmpuva "lamp"
ලාමා Suffixes; ! laːmaː "lama;llama"
ලාමාවාදය Suffixes; ! laːmaːvaːdaja "lamaism"
ලාලනත්වය Suffixes; ! laːlanatvaja "courtship"
ලාලස Suffixes; ! laːlasa "longing"
ලාලසා Suffixes; ! laːlasaː "longing"
ලාලසාව Suffixes; ! laːlasaːva "passion"
ලාලිකාව Suffixes; ! laːlikaːva "lullaby"
ලාලිත්‍යය Suffixes; ! laːlit‍jaja "style;grace;charm;refinement;daintiness;gracefulness"
ලාවණ්‍යය Suffixes; ! laːvaɳ‍jaja "beauty;salinity"
ලාවා Suffixes; ! laːvaː "lava;barracuda;scoria"
ලාසනිය Suffixes; ! laːsanija "larceny"
ලාස්‍ය Suffixes; ! laːs‍ja "drama;attractive"
ලැකර් Suffixes; ! lækar "lacquer"
ලැක්ටේස් Suffixes; ! lækʈeːs "lactase"
ලැක්ටොබැසිලය Suffixes; ! lækʈobæsilaja "lactobacillus"
ලැක්ටෝස් Suffixes; ! lækʈoːs "lactose"
ලැකිය Suffixes; ! lækija "example;trace;usage"
ලැකියම්කරු Suffixes; ! lækijamkaru "tracer"
ලැගුම්හල් Suffixes; ! læɡumhal "lodgings"
ලැජරය Suffixes; ! læd͡ʒaraja "ledger"
ලැටරයිට් Suffixes; ! læʈarajiʈ "laterite"
ලැටරයීට් Suffixes; ! læʈarajiːʈ "laterite"
ලැට්වියානු Suffixes; ! læʈvijaːnu "latvian;Latvian"
ලැට්වියානුවා Suffixes; ! læʈvijaːnuvaː "latvian"
ලැට්වියාව Suffixes; ! læʈvijaːva "Latvia;Republic of Latvia"
ලැටිනෝ Suffixes; ! læʈinoː "Latino"
ලැදිකම Suffixes; ! lædikama "interest;loyalty;aptitude;esprit de corps"
ලැදිකම් Suffixes; ! lædikam "interests"
ලැන්තනන Suffixes; ! læntanana "lanthanons"
ලැන්තනම් Suffixes; ! læntanam "lanthanum"
ලැනොලින් Suffixes; ! lænolin "lanolin"
ලැප්වරු Suffixes; ! læpvaru "lapps"
ලැබීම Suffixes; ! læbiːma "acceptance;fortune;attainment;receipt;accrual;bird in hand"
ලැබුම්කරු Suffixes; ! læbumkaru "receiver;allottee"
ලැමලාව Suffixes; ! læmalaːva "lamella"
ලැම්බටය Suffixes; ! læmbaʈaja "lambert"
ලැමිනා Suffixes; ! læminaː "lamina"
ලැයිස්තුව Suffixes; ! læjistuva "table;list;index;schedule;calendar;register"
ලැවරිය Suffixes; ! lævarija "pancake"
ලැව් Suffixes; ! læv "forest;jungle"
ලැව්ගින්න Suffixes; ! lævɡinna "conflagration;bushfire;wild fire"
ලැසිකන්තුව Suffixes; ! læsikantuva "bradycardia"
ලැහැබ Suffixes; ! læhæba "bush;scrub"
ලැහැස්තිය Suffixes; ! læhæstija "preparation"
ලෑල්ල Suffixes; ! læːlla "board;plank"
ලෑස්තිය Suffixes; ! læːstija "preparation;readiness"
ලිං Suffixes; ! liŋ "wells"
ලිංග Suffixes; ! liŋɡa "Sex"
ලිංගත්වය Suffixes; ! liŋɡatvaja "sex"
ලිංගභේදය Suffixes; ! liŋɡabeːdaja "sex;gender"
ලිංගය Suffixes; ! liŋɡaja "character;sex;symbol;gender;characterisic"
ලිංගරූපය Suffixes; ! liŋɡaruːpaja "phallus"
ලිංගිකතාව Suffixes; ! liŋɡikataːva "sex;sexuality"
ලිංගුස් Suffixes; ! liŋɡus "sausage"
ලිංගේන්ද්‍රිය Suffixes; ! liŋɡeːnd‍rija "genitalia;sexual organ;sexual organs"
ලික්ටන්ස්ටයින් Suffixes; ! likʈansʈajin "Liechtenstein"
ලිකියර Suffixes; ! likijara "liqueur"
ලිකොප්සිඩා Suffixes; ! likopsiɖaː "lycopsida"
ලිඛිතාපහාසය Suffixes; ! likitaːpahaːsaja "libel"
ලිග්නයිට් Suffixes; ! liɡnajiʈ "lignite;brown coal"
ලිග්නින් Suffixes; ! liɡnin "lignin"
ලිඟු Suffixes; ! liŋɡu "sex;gender"
ලිට්මස් Suffixes; ! liʈmas "litmus"
ලිත Suffixes; ! lita "fine;calendar;almanac"
ලිතියම් Suffixes; ! litijam "lithium;Lithium"
ලිතුවේනියානු Suffixes; ! lituveːnijaːnu "Lithuanian;Lithuanian litai;Lithuanian litas;Lithuanian Litas"
ලිතුවේනියාව Suffixes; ! lituveːnijaːva "Lithuania;Republic of Lithuania"
ලිතොග්‍රාfපය Suffixes; ! litoɡ‍raːfaja "lithograph"
ලිතෝග්‍රාපිය Suffixes; ! litoːɡ‍raːpija "lithography"
ලිතෝමුද්‍රණය Suffixes; ! litoːmud‍raɳaja "lithography"
ලිනක්ස් Suffixes; ! linaks "Linux"
ලිනන් Suffixes; ! linan "linen"
ලිනමන් Suffixes; ! linaman "liniment"
ලිනමන්ට් Suffixes; ! linamanʈ "liniment"
ලින්ටලය Suffixes; ! linʈalaja "lintel"
ලින්සීඩ් Suffixes; ! linsiːɖ "linseed"
ලිනෝලියම් Suffixes; ! linoːlijam "linoleum"
ලිප Suffixes; ! lipa "letter;writing;stove;hearth;alphabet;cooker;coooker;fire place"
ලිපි Suffixes; ! lipi "letter;writing;script;alphabet"
ලිපිකරු Suffixes; ! lipikaru "clerk;clerical"
ලිපිකරුවා Suffixes; ! lipikaruvaː "clerk;amanuensis"
ලිපිකරුවෝ Suffixes; ! lipikaruvoː "amanuenses"
ලිපිකාර Suffixes; ! lipikaːra "clerk;clerical"
ලිපිකාරකම Suffixes; ! lipikaːrakama "clerkship"
ලිපිකොපුව Suffixes; ! lipikopuva "briefcase"
ලිපිඩ Suffixes; ! lipiɖa "Lipid"
ලිපිඩ් Suffixes; ! lipiɖ "lipid"
ලිපිද්‍රව්‍ය Suffixes; ! lipid‍rav‍ja "stationery"
ලිපිපෙට්ටිය Suffixes; ! lipipeʈʈija "briefcase"
ලිපිය Suffixes; ! lipija "letter;writing;article;document;script;epistle"
ලිපිහුවමාරුව Suffixes; ! lipihuvamaːruva "correspondence"
ලිපොයිඩ් Suffixes; ! lipojiɖ "lipoid"
ලිබියාව Suffixes; ! libijaːva "Libya"
ලිම්ෆෝමාව Suffixes; ! limfaoːmaːva "lymphoma;lymphomata"
ලිමොනයිට් Suffixes; ! limonajiʈ "limonite"
ලිය Suffixes; ! lija "woman;creeper"
ලියකින්නර Suffixes; ! lijakinnara "mermaid"
ලියකිඳුරු Suffixes; ! lijakinduru "mermaid"
ලියකියවිලි Suffixes; ! lijakijavili "papers;document;bumf;bumph"
ලියගොමුව Suffixes; ! lijaɡomuva "bower"
ලියද්ද Suffixes; ! lijadda "field"
ලියනවඩුවා Suffixes; ! lijanavaɖuvaː "carver"
ලියන්නා Suffixes; ! lijannaː "writer;author;clerk;scribe;copyist;quill driver"
ලියන්නාව Suffixes; ! lijannaːva "sickle"
ලියම Suffixes; ! lijama "lien"
ලියමන Suffixes; ! lijamana "letter"
ලියවන්නා Suffixes; ! lijavannaː "turner"
ලියවැල Suffixes; ! lijavæla "border;vignette;creeper design;decorative motif;design creeper;festoon;scroll"
ලියවිල්ල Suffixes; ! lijavilla "paper;writing;draft;document;memorandum"
ලියාපදිංචිය Suffixes; ! lijaːpadiŋt͡ʃija "registration;enrollment"
ලියාව Suffixes; ! lijaːva "lea"
ලියුකෙමියාව Suffixes; ! lijukemijaːva "leukemia;leukaemia"
ලියුම Suffixes; ! lijuma "letter;favour;missive"
ලියුම්කරු Suffixes; ! lijumkaru "correspondent"
ලියුසීන් Suffixes; ! lijusiːn "leucine"
ලිශ්මේනියාව Suffixes; ! lismeːnijaːva "leishmaniasis"
ලිස්සනවා Suffixes; ! lissanavaː "slide;slip;glide"
ලිස්සායාම Suffixes; ! lissaːjaːma "slippage"
ලිස්සුම Suffixes; ! lissuma "slip"
ලිහිණියා Suffixes; ! lihiɳijaː "bird;hawk"
ලිහිල්කරණය Suffixes; ! lihilkaraɳaja "liberalization"
ලී Suffixes; ! liː "wood;timber;Li"
ලීක්ස් Suffixes; ! liːks "leek;leeks;scallion"
ලීච්ටන්ස්ටෙයින් Suffixes; ! liːt͡ʃʈansʈejin "liechtenstein;Liechtenstein;principality of liechtenstein"
ලීටරය Suffixes; ! liːʈaraja "i;liter;litre"
ලීටර් Suffixes; ! liːʈar "liters;liter;litre"
ලීනය Suffixes; ! liːnaja "merger;crypt"
ලීප්සජනකය Suffixes; ! liːpsad͡ʒanakaja "oestrogen"
ලීමර් Suffixes; ! liːmar "lemur"
ලීය Suffixes; ! liːja "wood;stick;pole"
ලීරාව Suffixes; ! liːraːva "lira"
ලීලය Suffixes; ! liːlaja "fashion;mode"
ලීලා Suffixes; ! liːlaː "fashion;charm;mode"
ලීලාව Suffixes; ! liːlaːva "air;manner;pattern;attitude;conduct;charm;manners;pose;tenor;demeanour;deportment"
ලීවරණය Suffixes; ! liːvaraɳaja "leverage"
ලීවරය Suffixes; ! liːvaraja "lever"
ලීවුලෝස් Suffixes; ! liːvuloːs "laevulose"
ලීස්තරය Suffixes; ! liːstaraja "edging;ledge;mould;moulding;architrave;cornice;cornics;latice"
ලුංටනය Suffixes; ! luŋʈanaja "looting;piracy;piracy copyright"
ලුංටිතය Suffixes; ! luŋʈitaja "loot;booty"
ලුඔ Suffixes; ! luo "Luo"
ලුටනිය Suffixes; ! luʈanija "ileum"
ලුටීසියම් Suffixes; ! luʈiːsijam "lutecium"
ලුණු Suffixes; ! luɳu "salt;Salt;common salt;table salt"
ලුණුදිය Suffixes; ! luɳudija "brine"
ලුණුවතුර Suffixes; ! luɳuvatura "pickle"
ලුතරියානුවාදය Suffixes; ! lutarijaːnuvaːdaja "lutheranism"
ලුප්තභාගය Suffixes; ! luptabaːɡaja "lacuna"
ලුබ්ධතාව Suffixes; ! lubdataːva "libido"
ලුබ්ධිය Suffixes; ! lubdija "libido"
ලුමනය Suffixes; ! lumanaja "lumen"
ලුයියා Suffixes; ! lujijaː "Luyia"
ලුවිසිය Suffixes; ! luvisija "lewis"
ලුසන් Suffixes; ! lusan "lucerne"
ලුසිලියා Suffixes; ! lusilijaː "lucilia"
ලුහුටනවා Suffixes; ! luhuʈanavaː "slide;slip"
ලුහුඬුකම Suffixes; ! luhuɳɖukama "brevity;succinctness"
ලුහුඬුව Suffixes; ! luhuɳɖuva "minute;shortage"
ලුහුනු Suffixes; ! luhunu "onion"
ලුහුපෙවෙත Suffixes; ! luhupeveta "austerity"
ලුහුබඳින්නා Suffixes; ! luhubandinnaː "chaser"
ලුළිය Suffixes; ! luɭija "scroll"
ලූණු Suffixes; ! luːɳu "onion"
ලූනු Suffixes; ! luːnu "onion"
ලූපය Suffixes; ! luːpaja "loop"
ලූමනය Suffixes; ! luːmanaja "lumen"
ලූව Suffixes; ! luːva "concentration;thickness;density;richness"
ලූවරය Suffixes; ! luːvaraja "louvre"
ලෙඛ්‍යාඥාව Suffixes; ! lek‍jaːd͡ʒɲaːva "writ"
ලෙගසිය Suffixes; ! leɡasija "legacy"
ලෙගසිලාභියා Suffixes; ! leɡasilaːbijaː "legatee"
ලෙජරය Suffixes; ! led͡ʒaraja "ledger"
ලෙටපරෙස් Suffixes; ! leʈapares "letterpress"
ලෙටිස් Suffixes; ! leʈis "lettuce"
ලෙඩ් Suffixes; ! leɖ "lead"
ලෙඩ්ඩු Suffixes; ! leɖɖu "patient;pebble"
ලෙඩා Suffixes; ! leɖaː "patient"
ලෙඩේ Suffixes; ! leɖeː "disease;fault;sickness"
ලෙණ Suffixes; ! leɳa "cave;den"
ලෙන Suffixes; ! lena "crypt;lair"
ලෙනින්වාදය Suffixes; ! leninvaːdaja "leninism"
ලෙප්ටොස්පයිරෝසිස් Suffixes; ! lepʈospajiroːsis "leptospirosis;Leptospirosis"
ලෙපිඩොලයිට් Suffixes; ! lepiɖolajiʈ "lepidolite"
ලෙබනනය Suffixes; ! lebananaja "Lebanon"
ලෙභෙ Suffixes; ! lebe "blood"
ලෙභෙසිය Suffixes; ! lebesija "facilities;ease;facility"
ලෙමන් Suffixes; ! leman "lemon"
ලෙය Suffixes; ! leja "blood"
ලෙයොකෝඔන් Suffixes; ! lejokoːon "laocoon"
ලෙලදීම Suffixes; ! leladiːma "vibration"
ලෙල්ලම Suffixes; ! lellama "fun;joke;distress;disturbance;plague;teasing;fish market"
ලෙලි Suffixes; ! leli "husk"
ලෙලිගසනවා Suffixes; ! leliɡasanavaː "husk"
ලෙවලය Suffixes; ! levalaja "level;level spirit;spirit level"
ලෙව් Suffixes; ! lev "world;world being"
ලෙව්ලැකිය Suffixes; ! levlækija "usage;practical example"
ලෙවියුලෝස් Suffixes; ! levijuloːs "laevulose"
ලෙවීවරයා Suffixes; ! leviːvarajaː "Levite"
ලෙවුන් Suffixes; ! levun "application;ointment"
ලෙස Suffixes; ! lesa "as;like"
ලෙසතෝ Suffixes; ! lesatoː "Lesotho"
ලෙස්බියනිය Suffixes; ! lesbijanija "lesbian"
ලෙස්බියානුව Suffixes; ! lesbijaːnuva "lesbianism"
ලෙස්බියානුවාදය Suffixes; ! lesbijaːnuvaːdaja "lesbianism"
ලෙස්සනවා Suffixes; ! lessanavaː "slip"
ලෙසිතින් Suffixes; ! lesitin "lecithin;lecthin"
ලෙළසිළුව Suffixes; ! leɭasiɭuva "flare"
ලේ Suffixes; ! leː "blood;parage"
ලේකම් Suffixes; ! leːkam "secretary;amanuensis;registrar;scribe;tabularius"
ලේඛ Suffixes; ! leːka "letter;document"
ලේඛක Suffixes; ! leːkaka "amanuensis"
ලේඛකයා Suffixes; ! leːkakajaː "writer;author;penman;copyist;quill driver"
ලේඛකයෝ Suffixes; ! leːkakajoː "amanuenses"
ලේඛකාධිකාරි Suffixes; ! leːkakaːdikaːri "secretary"
ලේඛන Suffixes; ! leːkana "records"
ලේඛනකලාව Suffixes; ! leːkanakalaːva "chirography"
ලේඛනය Suffixes; ! leːkanaja "return;table;letter;record;list;writing;budget;schedule;panel;register;document;decument;register book"
ලේඛනශෛලිය Suffixes; ! leːkanasailija "diction;penmanship"
ලේඛනාගාරය Suffixes; ! leːkanaːɡaːraja "archives;muniment;record room;scriptorium"
ලේඛනාරක්ෂක Suffixes; ! leːkanaːraksaka "archivist"
ලේඛනාලය Suffixes; ! leːkanaːlaja "library"
ලේඛනාලයාධිපති Suffixes; ! leːkanaːlajaːdipati "librarian"
ලේඛනිය Suffixes; ! leːkanija "style;pen"
ලේඛය Suffixes; ! leːkaja "document"
ලේඛ්‍යගත Suffixes; ! leːk‍jaɡata "documentary"
ලේඛ්‍යය Suffixes; ! leːk‍jaja "document"
ලේඛා Suffixes; ! leːkaː "line;crescent"
ලේඛාව Suffixes; ! leːkaːva "streak"
ලේගරකරුවා Suffixes; ! leːɡarakaruvaː "cooper"
ලේගරය Suffixes; ! leːɡaraja "barrel;butt;cask;hogs head;tun"
ලේඩියා Suffixes; ! leːɖijaː "nit"
ලේණය Suffixes; ! leːɳaja "fossa"
ලේඬ්යා Suffixes; ! leːɳɖjaː "louse;centre point;nit"
ලේන්සුව Suffixes; ! leːnsuva "handkerchief"
ලේනා Suffixes; ! leːnaː "squirrel"
ලේනෑකම Suffixes; ! leːnæːkama "consanguinity"
ලේපනය Suffixes; ! leːpanaja "ointment"
ලේපය Suffixes; ! leːpaja "coat;coating;ointment"
ලේබලය Suffixes; ! leːbalaja "label;lab;lable;sticker"
ලේයත Suffixes; ! leːjata "lathe"
ලේලි Suffixes; ! leːli "niece;daughter in law"
ලේශමාත්‍රය Suffixes; ! leːsamaːt‍raja "shadow;shave;shred;iota;whit;scintilla"
ලේශය Suffixes; ! leːsaja "atom;particle;speck;vestige;jot;whiff;corpuscle;mite"
ලේස' Suffixes; ! leːsa' "Laser"
ලේසර Suffixes; ! leːsara "laser"
ලේසරය Suffixes; ! leːsaraja "laser"
ලේසර් Suffixes; ! leːsar "laser"
ලේස්තිය Suffixes; ! leːstija "readiness"
ලේසිය Suffixes; ! leːsija "ease"
ලොක්කා Suffixes; ! lokkaː "leader;boss;bigness;bigwig;elderly person;mugwump;old man"
ලොගය Suffixes; ! loɡaja "log"
ලොඩිය Suffixes; ! loɖija "pulp"
ලොඩියා Suffixes; ! loɖijaː "jellyfish"
ලොතරැයි Suffixes; ! lotaræji "lotteries"
ලොන්ඩරි Suffixes; ! lonɖari "laundries"
ලොඳ Suffixes; ! londa "pulp;kernel;soft kernel"
ලොපනය Suffixes; ! lopanaja "chopper"
ලොප් Suffixes; ! lop "elision"
ලොබ Suffixes; ! loba "desire;greed"
ලොබිය Suffixes; ! lobija "lobby"
ලොබිලියා Suffixes; ! lobilijaː "lobelia"
ලොම් Suffixes; ! lom "hair;wool;fluff"
ලොමු Suffixes; ! lomu "hair"
ලොඹු Suffixes; ! lombu "bark;husk;without teeth"
ලොයෙස් Suffixes; ! lojes "loess"
ලොයේස් Suffixes; ! lojeːs "loess"
ලොරිය Suffixes; ! lorija "lorry"
ලොල්බව Suffixes; ! lolbava "lust;hankering"
ලොව Suffixes; ! lova "world"
ලොවාදු Suffixes; ! lovaːdu "oval"
ලොවාදුව Suffixes; ! lovaːduva "disc;ellipse"
ලොවි Suffixes; ! lovi "world;worldly;mundane;a kind of fruit"
ලොවිච්චිය Suffixes; ! lovit͡ʃt͡ʃija "spangle;frill;furbelow;ruffle;tucker"
ලොහො Suffixes; ! loho "metal"
ලොහොටනවා Suffixes; ! lohoʈanavaː "slide;slip"
ලෝ Suffixes; ! loː "world"
ලෝක Suffixes; ! loːka "world"
ලෝකගෝලය Suffixes; ! loːkaɡoːlaja "globe"
ලෝකචාරය Suffixes; ! loːkat͡ʃaːraja "convention"
ලෝකඩ Suffixes; ! loːkaɖa "bronze;bell metal"
ලෝකධාතුව Suffixes; ! loːkadaːtuva "universe"
ලෝකනාථ Suffixes; ! loːkanaːta "buddha"
ලෝකපාල Suffixes; ! loːkapaːla "king"
ලෝකය Suffixes; ! loːkaja "world;existence;World;universe;creation;kingdom;cosmos;macrocosm"
ලෝකයා Suffixes; ! loːkajaː "people;world"
ලෝකවිස්තරය Suffixes; ! loːkavistaraja "cosmology"
ලෝකාචාරය Suffixes; ! loːkaːt͡ʃaːraja "convention"
ලෝකාන්වේෂණය Suffixes; ! loːkaːnveːsaɳaja "weltanschauung;weltanshaung;world view"
ලෝකාපවාදය Suffixes; ! loːkaːpavaːdaja "scandal;public censure"
ලෝකායතවාදය Suffixes; ! loːkaːjatavaːdaja "materialism"
ලෝකායන්තවාදය Suffixes; ! loːkaːjantavaːdaja "secularism"
ලෝකුරුවා Suffixes; ! loːkuruvaː "founder;blacksmith;brazier;tinker"
ලෝකෝත්තරඥානය Suffixes; ! loːkoːttarad͡ʒɲaːnaja "gnosis"
ලෝකෝත්පත්තිය Suffixes; ! loːkoːtpattija "cosmogony"
ලෝගුව Suffixes; ! loːɡuva "robe;cassock"
ලෝචව්‍යදානක Suffixes; ! loːt͡ʃav‍jadaːnaka "mydriatic"
ලෝණ Suffixes; ! loːɳa "salt"
ලෝදිය Suffixes; ! loːdija "lava;liquid metal"
ලෝපකරණය Suffixes; ! loːpakaraɳaja "truncation"
ලෝපකුරුව Suffixes; ! loːpakuruva "buff"
ලෝපත Suffixes; ! loːpata "foil;of metal"
ලෝපනය Suffixes; ! loːpanaja "truncation"
ලෝපය Suffixes; ! loːpaja "ellipsis;elision"
ලෝපස Suffixes; ! loːpasa "ore"
ලෝපස් Suffixes; ! loːpas "iron ore;ore"
ලෝබය Suffixes; ! loːbaja "greed;craving"
ලෝබයා Suffixes; ! loːbajaː "miser;scrooge"
ලෝබියා Suffixes; ! loːbijaː "miser"
ලෝබොර Suffixes; ! loːbora "scoria;slag"
ලෝභ Suffixes; ! loːba "desire;minerals;metals;greed;cheese paring;illiberal;mingy;penny pinching"
ලෝභකම Suffixes; ! loːbakama "greed;meanness"
ලෝභය Suffixes; ! loːbaja "greed"
ලෝභයා Suffixes; ! loːbajaː "niggard"
ලෝභියා Suffixes; ! loːbijaː "screw;cheap skate;money grubber"
ලෝම Suffixes; ! loːma "hair;woolly;bodily hair;loam"
ලෝමනාශකය Suffixes; ! loːmanaːsakaja "depilatory"
ලෝමස්තරය Suffixes; ! loːmastaraja "tomentum"
ලෝමහරණය Suffixes; ! loːmaharaɳaja "depilatory"
ලෝම් Suffixes; ! loːm "loam"
ලෝමුවා Suffixes; ! loːmuvaː "metallic;brazen"
ලෝරල Suffixes; ! loːrala "laurel"
ලෝවැලි Suffixes; ! loːvæli "placer"
ලෝෂණය Suffixes; ! loːsaɳaja "lotion"
ලෝහ Suffixes; ! loːha "metal;metals"
ලෝහක Suffixes; ! loːhaka "metallic;mettalic"
ලෝහභාණ්ඩ Suffixes; ! loːhabaːɳɖa "hardware"
ලෝහමය Suffixes; ! loːhamaja "metallic;brazen"
ලෝහය Suffixes; ! loːhaja "metal"
ලෝහයක් Suffixes; ! loːhajak "calcium"
ලෝහාලංකරණය Suffixes; ! loːhaːlaŋkaraɳaja "damascene"
ලෝහාලේපනය Suffixes; ! loːhaːleːpanaja "metallization;plating"
ලෝහිත Suffixes; ! loːhita "blood"
ලෞකිකකම Suffixes; ! laukikakama "worldliness"
ලෞඩනම් Suffixes; ! lauɖanam "laudanum"
ලෞඩ්ස්පීකරය Suffixes; ! lauɖspiːkaraja "loudspeaker;loud speakers"
ලෞතාහය Suffixes; ! lautaːhaja "arachnoid"
ලෞභ Suffixes; ! lauba "metallic"
වංකගිරිය Suffixes; ! vaŋkaɡirija "maze;labyrinth"
වංකභාවය Suffixes; ! vaŋkabaːvaja "dishonesty;obliquity"
වංක්‍රිය Suffixes; ! vaŋk‍rija "pleura"
වංග Suffixes; ! vaŋɡa "bengali"
වංගගිරිය Suffixes; ! vaŋɡaɡirija "labyrinth;labryinth"
වංගුව Suffixes; ! vaŋɡuva "curve;bend;flexure"
වංගෙඩිය Suffixes; ! vaŋɡeɖija "mortar"
වංචනිකයා Suffixes; ! vaŋt͡ʃanikajaː "fraud;crook;cheat;cheater"
වංචාකාරයා Suffixes; ! vaŋt͡ʃaːkaːrajaː "sharper;cheat;racketeer;charlatan;deceiver;fiddler;mountebank;rook"
වංචාව Suffixes; ! vaŋt͡ʃaːva "game;sell;trick;fraud;cheat;deceit;chicanery;deception;dissimulation;forgery;guile;bad faith;cheatery;dolus;duplicity;hoax;imposture;jobbery;jugglery;scam;swiz;trickery"
වංශකථා Suffixes; ! vaŋsakataː "chronicles"
වංශකථාව Suffixes; ! vaŋsakataːva "chronicle"
වංශක්කාරයා Suffixes; ! vaŋsakkaːrajaː "aristocrat"
වංශදාහය Suffixes; ! vaŋsadaːhaja "spondylitis"
වංශප්‍රවේණිය Suffixes; ! vaŋsap‍raveːɳija "phylogeny"
වංශය Suffixes; ! vaŋsaja "house;line;race;birth;seed;stem;breed;ancestry;clan;lineage;parentage;confraternity;genealogy;phylum"
වංශවත්බව Suffixes; ! vaŋsavatbava "quality"
වංශවත්භාවය Suffixes; ! vaŋsavatbaːvaja "gentility"
වංශවිහ්නය Suffixes; ! vaŋsavihnaja "blazon;tote;coat of arms;totem"
වංශාධිපති Suffixes; ! vaŋsaːdipati "lord;patrician"
වංශාධිපතියා Suffixes; ! vaŋsaːdipatijaː "noble;peer;knight;lord;baron;nobleman;patrician;chevalier;grandee;overlord;temporal peer"
වංශාධිපතිවරු Suffixes; ! vaŋsaːdipativaru "noblesse"
වංශානුක්‍රමය Suffixes; ! vaŋsaːnuk‍ramaja "descent"
වංශාවලිය Suffixes; ! vaŋsaːvalija "pedigree;genealogy;geneology"
වංශිකයා Suffixes; ! vaŋsikajaː "clansman"
වංසක්කාරයා Suffixes; ! vaŋsakkaːrajaː "lord;noble person"
වංසය Suffixes; ! vaŋsaja "ancestry;lineage"
වංහුං Suffixes; ! vaŋhuŋ "information"
වක Suffixes; ! vaka "time;curve;bent;bend;arch;wry;crooked;contortion;lunar day"
වකගසනවා Suffixes; ! vakaɡasanavaː "crook"
වකගහනවා Suffixes; ! vakaɡahanavaː "bend"
වකය Suffixes; ! vakaja "curve;bend;crook"
වකවානුව Suffixes; ! vakavaːnuva "time;day;period;epoch;juncture"
වක්කදාහය Suffixes; ! vakkadaːhaja "nephritis"
වක්කය Suffixes; ! vakkaja "nephron"
වක්කර Suffixes; ! vakkara "downpour"
වක්ක්‍යය Suffixes; ! vakk‍jaja "nephrosis"
වක්ත්‍ර Suffixes; ! vakt‍ra "facial"
වක්ත්‍රය Suffixes; ! vakt‍raja "face"
වක්ත්‍රීය Suffixes; ! vakt‍riːja "facial"
වක්ෂය Suffixes; ! vaksaja "shoulder;chest;brisket"
වක්ෂස්ථලය Suffixes; ! vaksastalaja "chest"
වක්සරණය Suffixes; ! vaksaraɳaja "cyclosis"
වක්‍රගලස්ථම්ත්වය Suffixes; ! vak‍raɡalastamtvaja "torticollis"
වක්‍රතාව Suffixes; ! vak‍rataːva "curvature;circularity;contortion;circuity;crookedness"
වක්‍රය Suffixes; ! vak‍raja "circle;wheel;curve;cycle;arch;regression"
වක්‍රිම Suffixes; ! vak‍rima "oblique"
වක්‍රෝක්තිය Suffixes; ! vak‍roːktija "ambiguity;insinuation;circumlocution;innuendo;quibble;equivocation;indirect speech;oblique speech;periphrasis"
වක්‍රෝත්තිය Suffixes; ! vak‍roːttija "equivocation"
වකැටිකසුව Suffixes; ! vakæʈikasuva "crankcase"
වකුගඩු Suffixes; ! vakuɡaɖu "kidney;Kidney"
වකුගඩුව Suffixes; ! vakuɡaɖuva "kidney"
වකුරුවෙනවා Suffixes; ! vakuruvenavaː "misfire"
වග Suffixes; ! vaɡa "matter;class;account;news;chapter"
වගඋත්තරකරු Suffixes; ! vaɡuttarakaru "respondent"
වගකීම Suffixes; ! vaɡakiːma "charge;responsibility;strain;commitment;guarantee;liability;accountability;warranty;disclaim;reterntiveness"
වගකීම් Suffixes; ! vaɡakiːm "responsibilities;recourse;liabilities"
වගතුග Suffixes; ! vaɡatuɡa "information;ins and outs;tittle tattle"
වගන්තිය Suffixes; ! vaɡantija "section;text;article;sentence;clause"
වගපල Suffixes; ! vaɡapala "complaint"
වගාකරු Suffixes; ! vaɡaːkaru "cultivator"
වගාඩම්බරය Suffixes; ! vaɡaːɖambaraja "grandiloquence"
වගාලාපය Suffixes; ! vaɡaːlaːpaja "statement"
වගාව Suffixes; ! vaɡaːva "culture;crop;plantation;cultivation"
වගුකිරීම Suffixes; ! vaɡukiriːma "tabulation"
වගුණය Suffixes; ! vaɡuɳaja "morale;geist ger"
වගුර Suffixes; ! vaɡura "swamp;bog;morass;fen;marsh"
වගුරු Suffixes; ! vaɡuru "Marsh;boggy;paludal;paludine;palustrine;quaggy"
වගුව Suffixes; ! vaɡuva "table;chart"
වගේ Suffixes; ! vaɡeː "as;about;like"
වචනබාහුල්‍යය Suffixes; ! vat͡ʃanabaːhul‍jaja "verbiage"
වචනය Suffixes; ! vat͡ʃanaja "word;language;expression;term;vocable"
වචනසූචිය Suffixes; ! vat͡ʃanasuːt͡ʃija "concordance"
වචනාවලිය Suffixes; ! vat͡ʃanaːvalija "glossary"
වච්ච Suffixes; ! vat͡ʃt͡ʃa "prohibition"
වජ්ජ Suffixes; ! vad͡ʒd͡ʒa "mistake;fault"
වජ්ජනනය Suffixes; ! vad͡ʒd͡ʒananaja "biogenesis"
වජ‍්‍ර Suffixes; ! vad͡ʒa‍‍ra "diamond"
වජ‍්‍රපාෂාණය Suffixes; ! vad͡ʒa‍‍rapaːsaːɳaja "adamant"
වජ‍්‍රය Suffixes; ! vad͡ʒa‍‍raja "diamond;adamant"
වඤ්චාව Suffixes; ! vaɲt͡ʃaːva "fraud;dishonesty"
වටකරගන්නවා Suffixes; ! vaʈakaraɡannavaː "mob"
වටකුරුබව Suffixes; ! vaʈakurubava "rotundity"
වටගමන Suffixes; ! vaʈaɡamana "round"
වටගෙය Suffixes; ! vaʈaɡeja "arbour"
වටගේ Suffixes; ! vaʈaɡeː "rotunda"
වටනය Suffixes; ! vaʈanaja "worth;swivel"
වටනවා Suffixes; ! vaʈanavaː "swivel"
වටනා Suffixes; ! vaʈanaː "valuable"
වටනැටුම Suffixes; ! vaʈanæʈuma "round"
වටපණුවා Suffixes; ! vaʈapaɳuvaː "roundworm;round worm;tape worm;worm round"
වටප්‍රමාණය Suffixes; ! vaʈap‍ramaːɳaja "circumference;perimeter"
වටපිට Suffixes; ! vaʈapiʈa "nearby;neighbourhood;close by"
වටපිටාව Suffixes; ! vaʈapiʈaːva "neighborhood;environment;surroundings;vicinity;milieu"
වටපුල්ලෝරම Suffixes; ! vaʈapulloːrama "rasp"
වටපොට Suffixes; ! vaʈapoʈa "lap"
වටමාරුව Suffixes; ! vaʈamaːruva "rotation"
වටය Suffixes; ! vaʈaja "turn;round;circle;ring;compass;disc;innings;girth;perimeter;shoal"
වටරවුම Suffixes; ! vaʈaravuma "roundabout;round about"
වටරැල්ල Suffixes; ! vaʈarælla "velum"
වටරේඛාව Suffixes; ! vaʈareːkaːva "circumference"
වටලෑම Suffixes; ! vaʈalæːma "investment;raid;siege;surround;envelopment"
වටසන Suffixes; ! vaʈasana "outline"
වට්ටක Suffixes; ! vaʈʈaka "quail;snipe"
වට්ටක්කා Suffixes; ! vaʈʈakkaː "gourd;pumpkin"
වට්ටඩිකකම Suffixes; ! vaʈʈaɖikakama "pride"
වට්ටඩියා Suffixes; ! vaʈʈaɖijaː "boaster"
වට්ටම Suffixes; ! vaʈʈama "commission;discount"
වට්ටම් Suffixes; ! vaʈʈam "commission;discount;discounts"
වට්ටලෝහ Suffixes; ! vaʈʈaloːha "brass"
වට්ටාඩියා Suffixes; ! vaʈʈaːɖijaː "imposter;impostor"
වට්ටාරම Suffixes; ! vaʈʈaːrama "house;paddy store"
වට්ටිය Suffixes; ! vaʈʈija "tray;basket;punnet"
වට්ටුව Suffixes; ! vaʈʈuva "structure"
වට්ටෝරුව Suffixes; ! vaʈʈoːruva "list;note;schedule;catalogue;recipe;specifications;catalog;invoice"
වට්සයිට් Suffixes; ! vaʈsajiʈ "wurtzite"
වටාරම Suffixes; ! vaʈaːrama "maze"
වටැලිය Suffixes; ! vaʈælija "flute"
වටිනාකම Suffixes; ! vaʈinaːkama "cost;value;amount;account;price;worth;consideration;count;merit"
වටිනාකම් Suffixes; ! vaʈinaːkam "values"
වටිනාබව Suffixes; ! vaʈinaːbava "valuableness"
වටුවා Suffixes; ! vaʈuvaː "quail;snipe"
වටොර Suffixes; ! vaʈora "thigh"
වඩදිය Suffixes; ! vaɖadija "flow;flood;flood tide;flow tide;high tide;high water;tide high"
වඩබා Suffixes; ! vaɖabaː "mare"
වඩම Suffixes; ! vaɖama "garland"
වඩු Suffixes; ! vaɖu "carpenter"
වඩුකම Suffixes; ! vaɖukama "carpentry"
වඩුබාස් Suffixes; ! vaɖubaːs "carpenter"
වඩුවා Suffixes; ! vaɖuvaː "carpenter;joiner"
වඩුවැඩ Suffixes; ! vaɖuvæɖa "cable;carpentry;joinery"
වණ Suffixes; ! vaɳa "letter;ulcer;pestle"
වණදැස් Suffixes; ! vaɳadæs "courtesan"
වණපෙරළිය Suffixes; ! vaɳaperaɭija "metathesis"
වණ්ණකු Suffixes; ! vaɳɳaku "assessor;valuer"
වණික් Suffixes; ! vaɳik "merchant"
වණික්කර්මය Suffixes; ! vaɳikkarmaja "trade"
වණික්පථය Suffixes; ! vaɳikpataja "commerce"
වත Suffixes; ! vata "way;face;story;rite"
වත් Suffixes; ! vat "as;or;so;even;matter;able;story;wealth;rites;sombrero"
වත්කම් Suffixes; ! vatkam "assets"
වත්ත Suffixes; ! vatta "estate;garden;plantation"
වත්පොහොසත්කම Suffixes; ! vatpohosatkama "wealth;reches"
වත්වන්නා Suffixes; ! vatvannaː "liver"
වත්වය Suffixes; ! vatvaja "vitalism"
වත්සර Suffixes; ! vatsara "year;anniversary"
වත්හිමි Suffixes; ! vathimi "king;chief bhikkhu;high priest"
වතාක්ෂණවිද්‍යාව Suffixes; ! vataːksaɳavid‍jaːva "biotechnology"
වතාවත Suffixes; ! vataːvata "rite"
වතිකානු Suffixes; ! vatikaːnu "Vatican"
වතිකානුව Suffixes; ! vatikaːnuva "vatican"
වතුකාරයා Suffixes; ! vatukaːrajaː "planter;gardener;landed proprietor"
වතුපිටි Suffixes; ! vatupiʈi "land;landed property"
වතුයාය Suffixes; ! vatujaːja "estate;group of estates"
වතුර Suffixes; ! vatura "water;flood;h2o"
වද Suffixes; ! vada "pain;injury;punishment"
වදක Suffixes; ! vadaka "pain;injury;punishment"
වදකහ Suffixes; ! vadakaha "Acorus calamus;orris;sweet flag"
වදන Suffixes; ! vadana "face;order;word;advice"
වදය Suffixes; ! vadaja "nuisance;chive;harassment"
වදර්ශය Suffixes; ! vadarsaja "biotype"
වදවිභාගය Suffixes; ! vadavibaːɡaja "ordeal"
වද්‍යතාව Suffixes; ! vad‍jataːva "guilt"
වද්‍යය Suffixes; ! vad‍jaja "fault;fallibilism"
වදුර Suffixes; ! vadura "diamond"
වදුරු Suffixes; ! vaduru "grass;diamond"
වදුල Suffixes; ! vadula "bush;thicket;brushwood;brush wood"
වදේ Suffixes; ! vadeː "botheration"
වධ Suffixes; ! vada "punishment"
වධක Suffixes; ! vadaka "pain;injury;punishment"
වධකයා Suffixes; ! vadakajaː "butcher;executioner;hangman;executer;persecutor;tormentor"
වධය Suffixes; ! vadaja "death;punishment;torture;carnage"
වධස්ථානය Suffixes; ! vadastaːnaja "shambles"
වධහිංසාව Suffixes; ! vadahiŋsaːva "torture"
වධ්‍යාවරණය Suffixes; ! vad‍jaːvaraɳaja "mesocarp"
වධූ Suffixes; ! vaduː "wife"
වනචරකම Suffixes; ! vanat͡ʃarakama "barbarism"
වනචාරිත්වය Suffixes; ! vanat͡ʃaːritvaja "savagery"
වනචාරියා Suffixes; ! vanat͡ʃaːrijaː "savage;bushman;bush man"
වනනවා Suffixes; ! vananavaː "spread;wave;waggle"
වනනාශනය Suffixes; ! vananaːsanaja "deforestation"
වනය Suffixes; ! vanaja "wild;wood;garden;forest;jungle"
වනරෝපණය Suffixes; ! vanaroːpaɳaja "afforestation"
වනලැහැබ Suffixes; ! vanalæhæba "brake;thicket;woodland;brushwood;brush wood;coppice;scrub jungle"
වනවමිය Suffixes; ! vanavamija "widow"
වනවාසියා Suffixes; ! vanavaːsijaː "forester;wood man;woodsman"
වනවිද්‍යාව Suffixes; ! vanavid‍jaːva "forestry;wood craft"
වනසංස්කරණය Suffixes; ! vanasaŋskaraɳaja "reforestation"
වනස්ස Suffixes; ! vanassa "moss"
වන් Suffixes; ! van "as;like"
වන්දක Suffixes; ! vandaka "parasite"
වන්දනය Suffixes; ! vandanaja "worship;cult"
වන්දනාකරු Suffixes; ! vandanaːkaru "pilgrim"
වන්දනාකාරයා Suffixes; ! vandanaːkaːrajaː "pilgrim"
වන්දනාව Suffixes; ! vandanaːva "worship;pilgrimage"
වන්දනාවාදය Suffixes; ! vandanaːvaːdaja "cultism"
වන්දාක Suffixes; ! vandaːka "parasite"
වන්දි Suffixes; ! vandi "compensation;reparations"
වන්දිගෙවීම Suffixes; ! vandiɡeviːma "compensation"
වන්දිපූරණය Suffixes; ! vandipuːraɳaja "indemnity"
වන්දිභට්ටයා Suffixes; ! vandibaʈʈajaː "bard;versificator"
වන්දිය Suffixes; ! vandija "consideration;satisfaction;compensation;vengeance;ransom;redress;indemnity;recompense;reparation;cempensation"
වන්දීභට්ටයා Suffixes; ! vandiːbaʈʈajaː "panegyrist"
වන්ධ්‍යකරණය Suffixes; ! vand‍jakaraɳaja "sterilization;sterilisation"
වන්ධ්‍යතාව Suffixes; ! vand‍jataːva "sterility"
වන්ධ්‍යලය Suffixes; ! vand‍jalaja "vandalism"
වන්ඳා Suffixes; ! vanndaː "mantis"
වනාන්තරය Suffixes; ! vanaːntaraja "forest;Forest;wilderness;glade"
වනිතා Suffixes; ! vanitaː "woman"
වනිතාව Suffixes; ! vanitaːva "woman"
වනියර Suffixes; ! vanijara "vernier"
වනියර් Suffixes; ! vanijar "vernier"
වනුගානවා Suffixes; ! vanuɡaːnavaː "trudge"
වනුව Suffixes; ! vanuva "buttocks"
වනුවාටු Suffixes; ! vanuvaːʈu "Republic of Vanuatu;Vanuatu"
වනෝද්‍යානය Suffixes; ! vanoːd‍jaːnaja "park"
වඳබව Suffixes; ! vandabava "sterility;childlessness;infertility"
වඳරෝමය Suffixes; ! vandaroːmaja "paraphysis;periphysis"
වඳුරා Suffixes; ! vanduraː "monkey;ape"
වඳුරු Suffixes; ! vanduru "monkey"
වපරිසරවිද්‍යාව Suffixes; ! vaparisaravid‍jaːva "bionomics"
වපසරීය Suffixes; ! vapasariːja "area"
වප්‍රකාශය Suffixes; ! vap‍rakaːsaja "bioluminescence"
වප්‍රය Suffixes; ! vap‍raja "wall;tower;tubers"
වප්‍රිකාව Suffixes; ! vap‍rikaːva "tubercle"
වප්‍රිතය Suffixes; ! vap‍ritaja "tuberosity"
වපාව Suffixes; ! vapaːva "omentum"
වපුරන්නා Suffixes; ! vapurannaː "broadcaster;sower"
වබින්දුව Suffixes; ! vabinduva "cell;cellule"
වභෞතිකවිද්‍යාව Suffixes; ! vabautikavid‍jaːva "biophysics"
වමනකරය Suffixes; ! vamanakaraja "emetic"
වමනකාරකය Suffixes; ! vamanakaːrakaja "emetic"
වමනය Suffixes; ! vamanaja "sickness;vomiting;vomit"
වම්පරස් Suffixes; ! vamparas "difference"
වම්බටු Suffixes; ! vambaʈu "aubergine;brinjal"
වම්බොටු Suffixes; ! vamboʈu "brinjals"
වමිතිය Suffixes; ! vamitija "biometry"
වමිතිවිද්‍යාව Suffixes; ! vamitivid‍jaːva "biometry"
වමිය Suffixes; ! vamija "wife;woman"
වමියාව Suffixes; ! vamijaːva "nausea"
වය Suffixes; ! vaja "life;age;spirit;soul;decline;psyche"
වයනය Suffixes; ! vajanaja "texture"
වයලීනය Suffixes; ! vajaliːnaja "violin;Violin"
වයස Suffixes; ! vajasa "age"
වයස්කයා Suffixes; ! vajaskajaː "adult"
වයස්ථයා Suffixes; ! vajastajaː "adult"
වයස්‍යයා Suffixes; ! vajas‍jajaː "compeer"
වයහ් Suffixes; ! vajah "age"
වයා Suffixes; ! vajaː "creature"
වයිකිංවරු Suffixes; ! vajikiŋvaru "viking"
වයිධූර්යය Suffixes; ! vajiduːrjaja "bereavement"
වයියාභය Suffixes; ! vajijaːbaja "hyoid"
වයිරම Suffixes; ! vajirama "grain;streak;stripe;grain of wood;shining line;striation"
වයිරසය Suffixes; ! vajirasaja "virus"
වයිරස් Suffixes; ! vajiras "virus"
වයොපූර්ණත්වය Suffixes; ! vajopuːrɳatvaja "majority"
වයෝවෘද්ධයා Suffixes; ! vajoːvurddajaː "elder"
වරකය Suffixes; ! varakaja "selector"
වරකයා Suffixes; ! varakajaː "elector"
වරක් Suffixes; ! varak "into;once;times;formerly"
වරගජ Suffixes; ! varaɡad͡ʒa "quadratic"
වරගීකරණය Suffixes; ! varaɡiːkaraɳaja "taxonomy"
වරණ Suffixes; ! varaɳa "selective;selections"
වරණය Suffixes; ! varaɳaja "choice;election;selection;preference;chloice;choosing deciding and doing"
වරණීය Suffixes; ! varaɳiːja "selective;preference;preferential"
වරණීයතාව Suffixes; ! varaɳiːjataːva "selectivity"
වරද Suffixes; ! varada "wrong;sin;error;blame;mistake;guilt;vice;harm;fault;offense;aberration;blunder;oversight;misdeed;misdemeanour;offence;short coming;trespass"
වරදකරු Suffixes; ! varadakaru "convict;offender"
වරදකරුකිරීම Suffixes; ! varadakarukiriːma "conviction"
වරදකරුවා Suffixes; ! varadakaruvaː "convict;defaulter;trespasser;wrong doer"
වරදක් Suffixes; ! varadak "mistake"
වරදකාරයා Suffixes; ! varadakaːrajaː "culprit;offender"
වරදකාරිත්වය Suffixes; ! varadakaːritvaja "guilt"
වරදවන්නා Suffixes; ! varadavannaː "bungler"
වරනැගීම Suffixes; ! varanæɡiːma "inflection;conjugation;accidence;inflexion"
වරනැඟිල්ල Suffixes; ! varanæŋɡilla "conjugation;declension"
වරනැඟීම Suffixes; ! varanæŋɡiːma "conjugation;declension;flection;flexion"
වරපට Suffixes; ! varapaʈa "rope;lace;thong"
වරපසාදය Suffixes; ! varapasaːdaja "privilege"
වරප්‍රදේශය Suffixes; ! varap‍radeːsaja "regalia"
වරප්‍රසාදය Suffixes; ! varap‍rasaːdaja "grace;privilege;boon"
වරමාන Suffixes; ! varamaːna "itinerant"
වරය Suffixes; ! varaja "permission;charter;mandate;franchise;boon"
වරල Suffixes; ! varala "fin;ala;plait of hair"
වරල් Suffixes; ! varal "fins"
වරසායනවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! varasaːjanavid‍jaːd͡ʒɲajaː "biochemist"
වරසායනවිද්‍යාව Suffixes; ! varasaːjanavid‍jaːva "biochemistry"
වරහන Suffixes; ! varahana "bracket"
වරහන් Suffixes; ! varahan "brackets;bracket;parentheses;parenthesis"
වර්. Suffixes; ! var. "yr"
වර්ග Suffixes; ! varɡa "square;varieties;quadratic"
වර්ගඑලය Suffixes; ! varɡelaja "area"
වර්ගකාරක Suffixes; ! varɡakaːraka "classifier"
වර්ගකෝෂය Suffixes; ! varɡakoːsaja "catalogue"
වර්ගඝාතය Suffixes; ! varɡagaːtaja "genocide"
වර්ගජ Suffixes; ! varɡad͡ʒa "quadratic"
වර්ගජය Suffixes; ! varɡad͡ʒaja "quadric;quadratic"
වර්ගඥයා Suffixes; ! varɡad͡ʒɲajaː "taxonomist"
වර්ගප්‍රමාණය Suffixes; ! varɡap‍ramaːɳaja "area"
වර්ගමාතිය Suffixes; ! varɡamaːtija "quadrature"
වර්ගය Suffixes; ! varɡaja "make;head;group;order;family;kind;type;nature;class;sort;manner;quality;square;race;formation;species;grade;category;brand;breed;denomination;stamp;tribe;caste;genre;genus;quadratic;descreption"
වර්ගයා Suffixes; ! varɡajaː "nation;race"
වර්ගවාදය Suffixes; ! varɡavaːdaja "racialism;racism"
වර්ගීකරණඥයා Suffixes; ! varɡiːkaraɳad͡ʒɲajaː "systematist;taxonomist"
වර්ගීකරණය Suffixes; ! varɡiːkaraɳaja "classification;classfication;systematics;taxinomy;taxonomy"
වර්ගීකාරකය Suffixes; ! varɡiːkaːrakaja "classifier"
වර්චස් Suffixes; ! vart͡ʃas "excrement"
වර්ජකයා Suffixes; ! vard͡ʒakajaː "striker"
වර්ණ Suffixes; ! varɳa "color;literal;chromatic;colour;Varna"
වර්ණකය Suffixes; ! varɳakaja "paint;pigment;pigmentation"
වර්ණකහරණය Suffixes; ! varɳakaharaɳaja "depigmentation"
වර්ණකාරක Suffixes; ! varɳakaːraka "stain"
වර්ණකාරකය Suffixes; ! varɳakaːrakaja "stain"
වර්ණගෝලය Suffixes; ! varɳaɡoːlaja "chromosphere"
වර්ණජනකය Suffixes; ! varɳad͡ʒanakaja "chromogen"
වර්ණතනුකය Suffixes; ! varɳatanukaja "chromosome"
වර්ණත්වය Suffixes; ! varɳatvaja "chromatism"
වර්ණතාව Suffixes; ! varɳataːva "chromatism"
වර්ණතීව‍්‍රතාව Suffixes; ! varɳatiːva‍‍rataːva "chroma"
වර්ණදේහය Suffixes; ! varɳadeːhaja "chromosome"
වර්ණදේහාංශය Suffixes; ! varɳadeːhaːŋsaja "chromatid"
වර්ණධරය Suffixes; ! varɳadaraja "chromatophore;chromophore"
වර්ණනය Suffixes; ! varɳanaja "description;descriptions;coloration;colouration"
වර්ණනාව Suffixes; ! varɳanaːva "description;comment;praise;magnification;commentary;compliment;commendation;commentation;laud"
වර්ණභේදය Suffixes; ! varɳabeːdaja "apartheid;colour bar"
වර්ණමාත්‍රමානය Suffixes; ! varɳamaːt‍ramaːnaja "tintometer;tin tometer"
වර්ණමානය Suffixes; ! varɳamaːnaja "chromometer;chromophotometer;colorimeter;tintometer"
වර්ණමාලාව Suffixes; ! varɳamaːlaːva "alphabet"
වර්ණමිතිය Suffixes; ! varɳamitija "colorimetry"
වර්ණය Suffixes; ! varɳaja "letter;color;tone;complexion;stain;caste;colour;colouring;dye"
වර්ණරේඛාව Suffixes; ! varɳareːkaːva "vein"
වර්ණලවය Suffixes; ! varɳalavaja "chromoplast;chromoplastid"
වර්ණලේඛනය Suffixes; ! varɳaleːkanaja "chromatogram"
වර්ණලේඛය Suffixes; ! varɳaleːkaja "chromatogram"
වර්ණවත්භාවය Suffixes; ! varɳavatbaːvaja "chromaticity"
වර්ණවිපර්යාස Suffixes; ! varɳaviparjaːsa "spoonerism"
වර්ණවිපර්යාසය Suffixes; ! varɳaviparjaːsaja "anagram"
වර්ණාවලිමිතිය Suffixes; ! varɳaːvalimitija "spectrometry"
වර්ණාවලිය Suffixes; ! varɳaːvalija "spectrum;colour spectrum"
වර්ණාවලීක්ෂණය Suffixes; ! varɳaːvaliːksaɳaja "spectroscopy"
වර්ණාවලීක්ෂය Suffixes; ! varɳaːvaliːksaja "spectroscope"
වර්ණාවලීමානය Suffixes; ! varɳaːvaliːmaːnaja "spectrometer"
වර්ණාවලීමිතිය Suffixes; ! varɳaːvaliːmitija "spectrometry"
වර්ණාවලීය Suffixes; ! varɳaːvaliːja "spectrum"
වර්ණීකරණය Suffixes; ! varɳiːkaraɳaja "pigmentation"
වර්ණීභවනය Suffixes; ! varɳiːbavanaja "pigmentation"
වර්තකතාව Suffixes; ! vartakataːva "refractivity"
වර්තනය Suffixes; ! vartanaja "employment;globe;refraction"
වර්තනාංකමානය Suffixes; ! vartanaːŋkamaːnaja "refractometer"
වර්ත්‍යතාව Suffixes; ! vart‍jataːva "refractivity;refrangibility"
වර්ති Suffixes; ! varti "wick"
වර්තිකාව Suffixes; ! vartikaːva "ball;pill;globe;tablet;wick"
වර්තුලය Suffixes; ! vartulaja "cylinder;globe;globus"
වර්තුලාව Suffixes; ! vartulaːva "dome"
වර්තුලිකාව Suffixes; ! vartulikaːva "globule"
වර්ධකය Suffixes; ! vardakaja "amplifier;promoter;increment"
වර්ධනය Suffixes; ! vardanaja "development;increase;growth;accretion;amplification;augment;accrescence"
වර්ධ්මය Suffixes; ! vardmaja "hernia"
වර්ධිතය Suffixes; ! varditaja "increment"
වර්ධිමය Suffixes; ! vardimaja "hernia"
වර්නියරය Suffixes; ! varnijaraja "vernier"
වර්පණම් Suffixes; ! varpaɳam "assessment"
වර්මිකාව Suffixes; ! varmikaːva "clypeus"
වර්විය Suffixes; ! varvija "comedo"
වර්ෂක්‍රමය Suffixes; ! varsak‍ramaja "chronology"
වර්ෂණය Suffixes; ! varsaɳaja "rain;precipitation"
වර්ෂය Suffixes; ! varsaja "year;anniversary"
වර්ෂාපතනය Suffixes; ! varsaːpatanaja "rainfall;rain fall"
වර්ෂාව Suffixes; ! varsaːva "rain"
වරා Suffixes; ! varaː "monkey;Calotropis procera"
වරාව Suffixes; ! varaːva "follicle"
වරාසනය Suffixes; ! varaːsanaja "cistern"
වරාහ Suffixes; ! varaːha "pig"
වරිගය Suffixes; ! variɡaja "tribe;clan"
වරිච්චි Suffixes; ! varit͡ʃt͡ʃi "wattle"
වරිච්චිය Suffixes; ! varit͡ʃt͡ʃija "wattle"
වරිය Suffixes; ! varija "course;line;series;sequence"
වරුණ Suffixes; ! varuɳa "west"
වරෙන්තුව Suffixes; ! varentuva "warrant"
වල Suffixes; ! vala "tail;jungle;pit"
වලංගු Suffixes; ! valaŋɡu "stand;current;valid"
වලංගුතාව Suffixes; ! valaŋɡutaːva "validity"
වලංගුබව Suffixes; ! valaŋɡubava "validity"
වලංගුභාවය Suffixes; ! valaŋɡubaːvaja "enforcement"
වලංගුව Suffixes; ! valaŋɡuva "validity"
වලක්කු Suffixes; ! valakku "torch"
වලක්නය Suffixes; ! valaknaja "fender"
වලග Suffixes; ! valaɡa "tail"
වලඟ Suffixes; ! valaŋɡa "tail;waist"
වලඤ්ජනය Suffixes; ! valaɲd͡ʒanaja "consumption"
වලප Suffixes; ! valapa "lamentation"
වලප්නාව Suffixes; ! valapnaːva "pieta;vesperbild"
වලය Suffixes; ! valaja "ring;bracelet;annulus;verticil;whorl"
වලයය Suffixes; ! valajaja "ring;annulus"
වලලුකර Suffixes; ! valalukara "ankle"
වලව්ව Suffixes; ! valavva "residence;chateau;demesne;manor house"
වලවුව Suffixes; ! valavuva "residence;mansion"
වල්ක Suffixes; ! valka "cork;subereous;suberose;suberous"
වල්කනයිට් Suffixes; ! valkanajiʈ "ebonite;vulcanite"
වල්කනයිසරය Suffixes; ! valkanajisaraja "vulcaniser"
වල්කය Suffixes; ! valkaja "bark;cork;cortex;phellem;suber"
වල්කීදාහය Suffixes; ! valkiːdaːhaja "keratitis"
වල්ගය Suffixes; ! valɡaja "tail"
වල්ගාතරු Suffixes; ! valɡaːtaru "comet;Comet"
වල්ගාතරුව Suffixes; ! valɡaːtaruva "comet"
වල්පත Suffixes; ! valpata "tail;fin"
වල්පල් Suffixes; ! valpal "stuff;rubbish"
වල්පැලෑටිය Suffixes; ! valpælæːʈija "darnel"
වල්පැළ Suffixes; ! valpæɭa "weed"
වල්පැළෑටි Suffixes; ! valpæɭæːʈi "weed"
වල්ල Suffixes; ! valla "bunch;cluster"
වල්ලභයා Suffixes; ! vallabajaː "man;husband;lover;darling;duck;gallant;spouse;consort;inamorato;minion;swain"
වල්ලභාව Suffixes; ! vallabaːva "spouse;consort"
වල්ලිය Suffixes; ! vallija "creelper;twiner"
වල්ලූර Suffixes; ! valluːra "ham"
වලා Suffixes; ! valaː "slave;cloud;mischief"
වලාන Suffixes; ! valaːna "jungle"
වලි Suffixes; ! vali "convolutions"
වලිගය Suffixes; ! valiɡaja "train;tail"
වලිච්චි Suffixes; ! valit͡ʃt͡ʃi "varnish;picture varnish;wattle"
වලිච්චිය Suffixes; ! valit͡ʃt͡ʃija "lacquer;fixative"
වලිතතාව Suffixes; ! valitataːva "valence"
වලිතය Suffixes; ! valitaja "plica"
වලිත්ති Suffixes; ! valitti "varnish;wattle"
වලිප්පුව Suffixes; ! valippuva "contortion;convulsion"
වලිමඟ Suffixes; ! valimaŋɡa "anus"
වලිමුඛ Suffixes; ! valimuka "monkey"
වලුක්කම Suffixes; ! valukkama "slope;precipice"
වලේඛනය Suffixes; ! valeːkanaja "biography"
වලෝස Suffixes; ! valoːsa "briar"
වවන්නා Suffixes; ! vavannaː "grower"
වව්ව Suffixes; ! vavva "wow"
වවාදය Suffixes; ! vavaːdaja "animism;vitalism"
වවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! vavid‍jaːd͡ʒɲajaː "biologist"
වවිද්‍යාව Suffixes; ! vavid‍jaːva "biology"
වවුචරය Suffixes; ! vavut͡ʃaraja "voucher"
වවුලා Suffixes; ! vavulaː "bat"
වශයෙන් Suffixes; ! vasajen "as;like;by way of;in the manner of;in the person of"
වශ්‍රීකරනවා Suffixes; ! vas‍riːkaranavaː "charm"
වශ්‍රීකාරක Suffixes; ! vas‍riːkaːraka "hypnotic"
වශ්‍රීකෘතය Suffixes; ! vas‍riːkurtaja "hypnotic"
වශ්‍රීභාවය Suffixes; ! vas‍riːbaːvaja "hypnosis"
වශ්‍රීවෙනවා Suffixes; ! vas‍riːvenavaː "charm"
වසංගත Suffixes; ! vasaŋɡata "epidemic"
වසංගතය Suffixes; ! vasaŋɡataja "epidemic;infection;plague;pest;contagion;pandemic;scourge;pestilence;pox"
වසංගතවේදය Suffixes; ! vasaŋɡataveːdaja "Epidemiology"
වසට Suffixes; ! vasaʈa "backbone"
වසතිය Suffixes; ! vasatija "domicile"
වසන් Suffixes; ! vasan "spring"
වසන්කිරීම Suffixes; ! vasankiriːma "prevarication"
වසන්ත Suffixes; ! vasanta "spring;vernal"
වසන්තකාලය Suffixes; ! vasantakaːlaja "spring"
වසන්තය Suffixes; ! vasantaja "spring"
වසබ Suffixes; ! vasaba "bull"
වසභ Suffixes; ! vasaba "bull"
වසම Suffixes; ! vasama "division;parish;domain"
වසමග Suffixes; ! vasamaɡa "cloaca"
වසර Suffixes; ! vasara "years;year;twelvemonth;yr"
වසලයා Suffixes; ! vasalajaː "outcaste"
වස්කාලය Suffixes; ! vaskaːlaja "retreat;rainy season"
වස්කුලල් Suffixes; ! vaskulal "flute"
වස්ත්‍රකෝෂ්ඨය Suffixes; ! vast‍rakoːsʈaja "wardrobe"
වස්ත්‍රාභරණ Suffixes; ! vast‍raːbaraɳa "attire;clothes and ornaments"
වස්ත්‍රාලංකාර Suffixes; ! vast‍raːlaŋkaːra "drapery"
වස්තිය Suffixes; ! vastija "domicile;squirt;syringe;enema;tracer"
වස්තු Suffixes; ! vastu "wealth"
වස්තුභංග Suffixes; ! vastubaŋɡa "bankrupt"
වස්තුභංගත්වය Suffixes; ! vastubaŋɡatvaja "bankruptcy;bankrupcy;insolvency"
වස්තුමාත්‍රය Suffixes; ! vastumaːt‍raja "element"
වස්තුලය Suffixes; ! vastulaja "tetrahedron"
වස්තුව Suffixes; ! vastuva "body;subject;property;object;estate;plot;substance;wealth;possessions;entity;asset;belongings;treasure;riches;money bags"
වස්දණ්ඩ Suffixes; ! vasdaɳɖa "flute;reed pipe"
වස්දඬුව Suffixes; ! vasdaɳɖuva "flute"
වස්සා Suffixes; ! vassaː "calf"
වසා Suffixes; ! vasaː "lymph"
වසාදැමීම Suffixes; ! vasaːdæmiːma "closure"
වසාවාසි Suffixes; ! vasaːvaːsi "mace"
වසිනවා Suffixes; ! vasinavaː "rain"
වසු Suffixes; ! vasu "calf"
වසුදරා Suffixes; ! vasudaraː "earth"
වසුධා Suffixes; ! vasudaː "earth"
වසුපැටියා Suffixes; ! vasupæʈijaː "calf"
වසුමති Suffixes; ! vasumati "earth"
වසුරු Suffixes; ! vasuru "faeces"
වහනය Suffixes; ! vahanaja "flow;vessel;carriage"
වහන්දෑ Suffixes; ! vahandæː "reverend"
වහන්සේ Suffixes; ! vahanseː "reverend"
වහර Suffixes; ! vahara "practice;rain;usage;vogue"
වහරනවා Suffixes; ! vaharanavaː "use;employ"
වහරුව Suffixes; ! vaharuva "switch;cutout"
වහල Suffixes; ! vahala "assistance;roof;canopy;gable roof"
වහල් Suffixes; ! vahal "support;bond;slave"
වහල්කම Suffixes; ! vahalkama "slavery;servitude"
වහල්ක්‍රමය Suffixes; ! vahalk‍ramaja "slavery"
වහල්බව Suffixes; ! vahalbava "slavery"
වහල්ල Suffixes; ! vahalla "stalk"
වහලා Suffixes; ! vahalaː "slave"
වහස Suffixes; ! vahasa "laughter;abuse"
වහසල Suffixes; ! vahasala "palace"
වහ්නි Suffixes; ! vahni "fire"
වහිර්කන්තුදාහය Suffixes; ! vahirkantudaːhaja "myocarditis"
වහීරුකන්තුව Suffixes; ! vahiːrukantuva "myocardium"
වහුකුණ Suffixes; ! vahukuɳa "carcass;dead cattle"
වහුපැටියා Suffixes; ! vahupæʈijaː "calf"
වහුමස් Suffixes; ! vahumas "veal"
වළ Suffixes; ! vaɭa "well;hole;pit;cavity"
වළං Suffixes; ! vaɭaŋ "pot"
වළංගුකම Suffixes; ! vaɭaŋɡukama "force"
වළක්වන Suffixes; ! vaɭakvana "preventive;repressive"
වළකින Suffixes; ! vaɭakina "abstinent"
වළකින්නා Suffixes; ! vaɭakinnaː "abstainer"
වළන් Suffixes; ! vaɭan "pot;pottery"
වළඳ Suffixes; ! vaɭanda "pot;chatty"
වළය Suffixes; ! vaɭaja "bangle"
වළයාභරණය Suffixes; ! vaɭajaːbaraɳaja "bracelet"
වළල්ල Suffixes; ! vaɭalla "ring;loop;coil;rim;hoop;bracelet;arm let;bangle;wrist band;wrist let"
වළලෑම Suffixes; ! vaɭalæːma "burial"
වළලු Suffixes; ! vaɭalu "bracelet"
වළලුකර Suffixes; ! vaɭalukara "ankle"
වළහම Suffixes; ! vaɭahama "funeral"
වළහම් Suffixes; ! vaɭaham "funeral"
වළා Suffixes; ! vaɭaː "bangle"
වළාම් Suffixes; ! vaɭaːm "funeral"
වළිප්පුව Suffixes; ! vaɭippuva "convulsion"
ව්කිළිය Suffixes; ! vkiɭija "toilet"
ව්යාකරණ Suffixes; ! vjaːkaraɳa "grammar"
ව්හාව Suffixes; ! vhaːva "tongue"
ව්‍යංගය Suffixes; ! v‍jaŋɡaja "suggestion;allusion"
ව්‍යංග්‍යත්වය Suffixes; ! v‍jaŋɡ‍jatvaja "implication"
ව්‍යංග්‍යතාව Suffixes; ! v‍jaŋɡ‍jataːva "suggestibility"
ව්‍යංග්‍යය Suffixes; ! v‍jaŋɡ‍jaja "irony"
ව්‍යංජනාක්ෂර Suffixes; ! v‍jaŋd͡ʒanaːksara "consonants"
ව්‍යංජනාක්ෂරය Suffixes; ! v‍jaŋd͡ʒanaːksaraja "consonant"
ව්‍යංජනාව Suffixes; ! v‍jaŋd͡ʒanaːva "suggestion"
ව්‍යක්තභාවය Suffixes; ! v‍jaktabaːvaja "facility;eloquence;oratory;fluency"
ව්‍යක්තිය Suffixes; ! v‍jaktija "expression;persona"
ව්‍යඤ්ජන Suffixes; ! v‍jaɲd͡ʒana "mark;consonant;curry"
ව්‍යඤ්ජනා Suffixes; ! v‍jaɲd͡ʒanaː "suggestion"
ව්‍යඤ්ජනාක්ෂරය Suffixes; ! v‍jaɲd͡ʒanaːksaraja "consonant"
ව්‍යඤ්ජනාර්ථය Suffixes; ! v‍jaɲd͡ʒanaːrtaja "connotation"
ව්‍යත්‍යාසය Suffixes; ! v‍jat‍jaːsaja "decussation"
ව්‍යතික්‍රමය Suffixes; ! v‍jatik‍ramaja "violence;transgression;misfeasance"
ව්‍යතිරේකය Suffixes; ! v‍jatireːkaja "exception"
ව්‍යතිෂංගත්වය Suffixes; ! v‍jatisaŋɡatvaja "reciprocity"
ව්‍යතිෂංගික Suffixes; ! v‍jatisaŋɡika "reciprocal"
ව්‍යථජනනය Suffixes; ! v‍jatad͡ʒananaja "pathogenesis"
ව්‍යථවේදය Suffixes; ! v‍jataveːdaja "pathology"
ව්‍යනුකලනය Suffixes; ! v‍janukalanaja "disintegration"
ව්‍යපකර්ෂය Suffixes; ! v‍japakarsaja "resignation"
ව්‍යපගමනය Suffixes; ! v‍japaɡamanaja "deviation"
ව්‍යපදේශය Suffixes; ! v‍japadeːsaja "sign;usage;simulation;quibble;tergiversation"
ව්‍යපනය Suffixes; ! v‍japanaja "recovery"
ව්‍යපහරණය Suffixes; ! v‍japaharaɳaja "disposal;defalcation;misappropriation"
ව්‍යප්තිය Suffixes; ! v‍japtija "distribution"
ව්‍යප්තිවාදය Suffixes; ! v‍japtivaːdaja "expansionism"
ව්‍යභිචාරය Suffixes; ! v‍jabit͡ʃaːraja "incest"
ව්‍යභිචාරිභාවය Suffixes; ! v‍jabit͡ʃaːribaːvaja "dissociation"
ව්‍යය Suffixes; ! v‍jaja "loss;destruction;refuse;expenditure"
ව්‍යර්ථීකරණය Suffixes; ! v‍jartiːkaraɳaja "frustration"
ව්‍යවච්ඡෙදය Suffixes; ! v‍javat͡ʃt͡ʃedaja "anatomy"
ව්‍යවච්ඡේදකයා Suffixes; ! v‍javat͡ʃt͡ʃeːdakajaː "anatomist"
ව්‍යවච්ඡේදය Suffixes; ! v‍javat͡ʃt͡ʃeːdaja "anatomy"
ව්‍යවඡේදය Suffixes; ! v‍javat͡ʃeːdaja "anatomy"
ව්‍යවදානය Suffixes; ! v‍javadaːnaja "purification"
ව්‍යවධානය Suffixes; ! v‍javadaːnaja "mediation"
ව්‍යවධායක Suffixes; ! v‍javadaːjaka "mediator"
ව්‍යවර්තකය Suffixes; ! v‍javartakaja "differentia"
ව්‍යවර්තනය Suffixes; ! v‍javartanaja "diversion;exclusion;aversion"
ව්‍යවර්තය Suffixes; ! v‍javartaja "torque"
ව්‍යවස්ථා Suffixes; ! v‍javastaː "articles;constitutional"
ව්‍යවස්ථාදානය Suffixes; ! v‍javastaːdaːnaja "legislation"
ව්‍යවස්ථාදායකය Suffixes; ! v‍javastaːdaːjakaja "legislature"
ව්‍යවස්ථාදායකයා Suffixes; ! v‍javastaːdaːjakajaː "lawmaker"
ව්‍යවස්ථාපනය Suffixes; ! v‍javastaːpanaja "economy;accommodation"
ව්‍යවස්ථාමාලාව Suffixes; ! v‍javastaːmaːlaːva "code"
ව්‍යවස්ථාව Suffixes; ! v‍javastaːva "law;statute;constitution;ordinance;regulation"
ව්‍යවස්ථාවලිය Suffixes; ! v‍javastaːvalija "articles;constitution;statute book"
ව්‍යවසාගාරය Suffixes; ! v‍javasaːɡaːraja "laboratory"
ව්‍යවසාය Suffixes; ! v‍javasaːja "aim;enterprise;metier;conation"
ව්‍යවසායක Suffixes; ! v‍javasaːjaka "entrepreneur;enterpreneur"
ව්‍යවසායකයා Suffixes; ! v‍javasaːjakajaː "entrepreneur;enterpreneur"
ව්‍යවහාර Suffixes; ! v‍javahaːra "current;ordinary;customary;mores"
ව්‍යවහාරය Suffixes; ! v‍javahaːraja "business;law;practice;fashion;usage;custom;diction;parlance"
ව්‍යසන Suffixes; ! v‍jasana "catastrophic;Disaster"
ව්‍යසනය Suffixes; ! v‍jasanaja "disaster;distress;ruin;bale;calamity"
ව්‍යහිචාරය Suffixes; ! v‍jahit͡ʃaːraja "exception"
ව්‍යාංගය Suffixes; ! v‍jaːŋɡaja "suggestion"
ව්‍යාකරණ Suffixes; ! v‍jaːkaraɳa "grammar;Grammar"
ව්‍යාකරණඥයා Suffixes; ! v‍jaːkaraɳad͡ʒɲajaː "grammarian"
ව්‍යාකලකය Suffixes; ! v‍jaːkalakaja "subtracter"
ව්‍යාකලනය Suffixes; ! v‍jaːkalanaja "subtraction"
ව්‍යාකල්‍යය Suffixes; ! v‍jaːkal‍jaja "subtrahend"
ව්‍යාකුලත්වය Suffixes; ! v‍jaːkulatvaja "chaos;derangement;embarassment"
ව්‍යාකුලතාව Suffixes; ! v‍jaːkulataːva "chaos"
ව්‍යාකුලභාවය Suffixes; ! v‍jaːkulabaːvaja "chaos"
ව්‍යාකූලත්වය Suffixes; ! v‍jaːkuːlatvaja "chaos;puzzle;ambiguity"
ව්‍යාකූලතාව Suffixes; ! v‍jaːkuːlataːva "confusion;chaos"
ව්‍යාකෘතිය Suffixes; ! v‍jaːkurtija "analysis;explanation;shear;explanative"
ව්‍යාඛ්‍යානය Suffixes; ! v‍jaːk‍jaːnaja "interpretation;explanation;commentary;kundgabo"
ව්‍යාඛ්‍යාව Suffixes; ! v‍jaːk‍jaːva "commentary;annotation"
ව්‍යාග්‍රයා Suffixes; ! v‍jaːɡ‍rajaː "Tiger"
ව්‍යාඝ‍්‍රයා Suffixes; ! v‍jaːga‍‍rajaː "tiger"
ව්‍යාජගර්වියා Suffixes; ! v‍jaːd͡ʒaɡarvijaː "snob"
ව්‍යාජත්වය Suffixes; ! v‍jaːd͡ʒatvaja "falsehood;spuriousness"
ව්‍යාජතාව Suffixes; ! v‍jaːd͡ʒataːva "falsity"
ව්‍යාජනාමය Suffixes; ! v‍jaːd͡ʒanaːmaja "pseudonym"
ව්‍යාජපාදය Suffixes; ! v‍jaːd͡ʒapaːdaja "pseudopod;pseudopodium"
ව්‍යාජභාවය Suffixes; ! v‍jaːd͡ʒabaːvaja "spuriousness"
ව්‍යාජමානියා Suffixes; ! v‍jaːd͡ʒamaːnijaː "snob"
ව්‍යාජය Suffixes; ! v‍jaːd͡ʒaja "fake;veil;disguise;pretence;cloak;pretext;feint;sham;colour;make believe;pretension"
ව්‍යාජයක් Suffixes; ! v‍jaːd͡ʒajak "falsehood"
ව්‍යාජෝක්තිය Suffixes; ! v‍jaːd͡ʒoːktija "irony;sarcasm;pseudo statement"
ව්‍යාතතිය Suffixes; ! v‍jaːtatija "distension"
ව්‍යාදේශනය Suffixes; ! v‍jaːdeːsanaja "pretence"
ව්‍යාධි Suffixes; ! v‍jaːdi "disease"
ව්‍යාධිය Suffixes; ! v‍jaːdija "disease;malaise;malady"
ව්‍යාධිවේදය Suffixes; ! v‍jaːdiveːdaja "pathology"
ව්‍යානුකලනය Suffixes; ! v‍jaːnukalanaja "disintegration"
ව්‍යාපකයා Suffixes; ! v‍jaːpakajaː "distributor"
ව්‍යාපත්තිය Suffixes; ! v‍jaːpattija "complication"
ව්‍යාපනය Suffixes; ! v‍jaːpanaja "propagation;generalization;generalisation"
ව්‍යාපය Suffixes; ! v‍jaːpaja "capacity"
ව්‍යාප්තවාදය Suffixes; ! v‍jaːptavaːdaja "expansionism"
ව්‍යාප්තිකාරකය Suffixes; ! v‍jaːptikaːrakaja "distributor"
ව්‍යාප්තිය Suffixes; ! v‍jaːptija "distribution;expansion;extension;diffusion;prevalence;dissemination;dispersal;defusion;suffusion"
ව්‍යාප්තීකරණය Suffixes; ! v‍jaːptiːkaraɳaja "generalization;generalisation"
ව්‍යාප්‍යතාව Suffixes; ! v‍jaːp‍jataːva "generality"
ව්‍යාපාර Suffixes; ! v‍jaːpaːra "business;career"
ව්‍යාපාරකරණය Suffixes; ! v‍jaːpaːrakaraɳaja "business"
ව්‍යාපාරය Suffixes; ! v‍jaːpaːraja "business;interest;move;trade;movement;firm;project;campaign;agency;venture;commerce;pursuit;undertaking;avocation;endeavour;camp meeting"
ව්‍යාපාරවස්තු Suffixes; ! v‍jaːpaːravastu "stock"
ව්‍යාපාරික Suffixes; ! v‍jaːpaːrika "business;commercial"
ව්‍යාපාරිකයා Suffixes; ! v‍jaːpaːrikajaː "businessman"
ව්‍යාභිචාරය Suffixes; ! v‍jaːbit͡ʃaːraja "Incest;misconduct"
ව්‍යාම Suffixes; ! v‍jaːma "fathom"
ව්‍යාමප්‍රභා Suffixes; ! v‍jaːmap‍rabaː "halo;nimbus"
ව්‍යාමෝහය Suffixes; ! v‍jaːmoːhaja "hallucination"
ව්‍යායාමය Suffixes; ! v‍jaːjaːmaja "effort;attempt;exercise;excercise;nisus"
ව්‍යාල Suffixes; ! v‍jaːla "destructive;cruel;lion;tiger"
ව්‍යාවර්තන Suffixes; ! v‍jaːvartana "torsion"
ව්‍යාවර්තනය Suffixes; ! v‍jaːvartanaja "aversion;torsion;kink"
ව්‍යාවර්තය Suffixes; ! v‍jaːvartaja "torque"
ව්‍යාවහාරය Suffixes; ! v‍jaːvahaːraja "usage"
ව්‍යාස Suffixes; ! v‍jaːsa "account;detail"
ව්‍යාසනය Suffixes; ! v‍jaːsanaja "tragedy;disaster;calibration"
ව්‍යාස්තරණය Suffixes; ! v‍jaːstaraɳaja "exfoliation"
ව්‍යාසාදනය Suffixes; ! v‍jaːsaːdanaja "disinfection"
ව්‍යාසාධකය Suffixes; ! v‍jaːsaːdakaja "disinfectant"
ව්‍යාසාධනය Suffixes; ! v‍jaːsaːdanaja "disinfection"
ව්‍යුත්පත්ති Suffixes; ! v‍jutpatti "origin;derivation"
ව්‍යුත්පන්න Suffixes; ! v‍jutpanna "derived;derivative;derivatives"
ව්‍යුත්පන්නය Suffixes; ! v‍jutpannaja "derivative;derivant;fluxion"
ව්‍යුද්භවය Suffixes; ! v‍judbavaja "provenance"
ව්‍යුපශමය Suffixes; ! v‍jupasamaja "convalescence"
ව්‍යුහය Suffixes; ! v‍juhaja "structure;anatomy"
ව්‍යුහවාදය Suffixes; ! v‍juhavaːdaja "structuralism"
ව්‍යුහවිද්‍යාව Suffixes; ! v‍juhavid‍jaːva "anatomy"
ව්‍යූහය Suffixes; ! v‍juːhaja "structure"
ව්‍යූහවාදය Suffixes; ! v‍juːhavaːdaja "structuralism"
ව්‍යෝමයානාව Suffixes; ! v‍joːmajaːnaːva "balloon"
වා Suffixes; ! vaː "year;word;wind"
වාං Suffixes; ! vaːŋ "word"
වාංගයා Suffixes; ! vaːŋɡajaː "zooid"
වාංමාලාව Suffixes; ! vaːŋmaːlaːva "vocabulary;glossary"
වාකඩුලුව Suffixes; ! vaːkaɖuluva "blowout"
වාකරණය Suffixes; ! vaːkaraɳaja "aphrodisiac;rejuvenatim;rejuvenation"
වාක් Suffixes; ! vaːk "word;speech"
වාක්ඡලය Suffixes; ! vaːkt͡ʃalaja "amphiboly;sophistry"
වාක්වාතුර්ය Suffixes; ! vaːkvaːturja "oratory"
වාක්ශෛලිය Suffixes; ! vaːksailija "phraseology"
වාක්ෂලතා Suffixes; ! vaːksalataː "flora"
වාක්සම්ප්‍රදාය Suffixes; ! vaːksamp‍radaːja "phrase"
වාක්‍ය Suffixes; ! vaːk‍ja "sentence"
වාක්‍යඛණ්ඩය Suffixes; ! vaːk‍jakaɳɖaja "paragraph;clause;para"
වාක්‍යය Suffixes; ! vaːk‍jaja "sentence;proposition"
වාක්‍යවිධිය Suffixes; ! vaːk‍javidija "expression"
වාක්‍යාංශය Suffixes; ! vaːk‍jaːŋsaja "phrase;clause"
වාකැවීම Suffixes; ! vaːkæviːma "aeration"
වාගලංකාරය Suffixes; ! vaːɡalaŋkaːraja "rhetoric"
වාග් Suffixes; ! vaːɡ "word"
වාග්චාතුර්යය Suffixes; ! vaːɡt͡ʃaːturjaja "eloquence"
වාග්ද්වාරය Suffixes; ! vaːɡdvaːraja "mouth"
වාග්ප්‍රපඤ්චය Suffixes; ! vaːɡp‍rapaɲt͡ʃaja "periphrasis;verbiation"
වාග්ප්‍රාහාරය Suffixes; ! vaːɡp‍raːhaːraja "sally"
වාග්පාටවය Suffixes; ! vaːɡpaːʈavaja "wit"
වාග්බාහුල්‍යය Suffixes; ! vaːɡbaːhul‍jaja "pleonasm;verbiage;verbosity"
වාග්ලීලාව Suffixes; ! vaːɡliːlaːva "locution"
වාග්ව්‍යවහාරය Suffixes; ! vaːɡv‍javahaːraja "idiom"
වාග්විද්‍යාඥයා Suffixes; ! vaːɡvid‍jaːd͡ʒɲajaː "linguist;philologist"
වාග්විද්‍යාව Suffixes; ! vaːɡvid‍jaːva "linguistics;philology"
වාග්විලාසය Suffixes; ! vaːɡvilaːsaja "diction;mode of expression"
වාග්විශ්‍රම්භය Suffixes; ! vaːɡvis‍rambaja "verbalism"
වාග්වේදියා Suffixes; ! vaːɡveːdijaː "linguist"
වාගීශ්වරයා Suffixes; ! vaːɡiːsvarajaː "orator"
වාගුන්මාදය Suffixes; ! vaːɡunmaːdaja "onomatomania"
වාගේ Suffixes; ! vaːɡeː "as;like;as if;as though;sort of"
වාච Suffixes; ! vaːt͡ʃa "word;language"
වාචකය Suffixes; ! vaːt͡ʃakaja "statement;saying;speech;utterance;p predicate"
වාච්චිය Suffixes; ! vaːt͡ʃt͡ʃija "success;luck"
වාච්‍යය Suffixes; ! vaːt͡ʃ‍jaja "subject"
වාචාලකම Suffixes; ! vaːt͡ʃaːlakama "gab;loquacity;flippancy;loquaciousness;volubility"
වාචාලත්වය Suffixes; ! vaːt͡ʃaːlatvaja "talkativeness"
වාචිතය Suffixes; ! vaːt͡ʃitaja "dictum"
වාජය Suffixes; ! vaːd͡ʒaja "ala"
වාට්ටුව Suffixes; ! vaːʈʈuva "ward;ward hospital"
වාටිකෝටුව Suffixes; ! vaːʈikoːʈuva "temple"
වාටිය Suffixes; ! vaːʈija "edge;skirt;fringe;border;edging;brim;hem"
වාඩිය Suffixes; ! vaːɖija "camp;hut;lodge"
වාඩුව Suffixes; ! vaːɖuva "deficiency;revenge"
වාණ Suffixes; ! vaːɳa "rock;arrow"
වාණිජ Suffixes; ! vaːɳid͡ʒa "trade;commercial;commerce;merchant;trader;mercantile"
වාණිජකරණය Suffixes; ! vaːɳid͡ʒakaraɳaja "commercialization"
වාණිජත්වය Suffixes; ! vaːɳid͡ʒatvaja "commercialism"
වාණිජයා Suffixes; ! vaːɳid͡ʒajaː "merchant"
වාණිජවාදය Suffixes; ! vaːɳid͡ʒavaːdaja "commercialism"
වාණිජ්‍යකරණය Suffixes; ! vaːɳid͡ʒ‍jakaraɳaja "commercialization"
වාණිජ්‍යදූතයා Suffixes; ! vaːɳid͡ʒ‍jaduːtajaː "consul"
වාණිජ්‍යය Suffixes; ! vaːɳid͡ʒ‍jaja "commerce;commercium"
වාණුව Suffixes; ! vaːɳuva "germ"
වාණුහරණය Suffixes; ! vaːɳuharaɳaja "sterilization;sterilize"
වාණූහරණය Suffixes; ! vaːɳuːharaɳaja "sterilisation"
වාත Suffixes; ! vaːta "wind;rheumatic"
වාතජ්වරය Suffixes; ! vaːtad͡ʒvaraja "rheumatism"
වාතනය Suffixes; ! vaːtanaja "aeration;aereation"
වාතමාර්ගය Suffixes; ! vaːtamaːrɡaja "ventilator"
වාතය Suffixes; ! vaːtaja "air;wind"
වාතරක්තය Suffixes; ! vaːtaraktaja "arthritis;gout;rheumatism"
වාතරෝගියා Suffixes; ! vaːtaroːɡijaː "rheumatics"
වාතවලාහක Suffixes; ! vaːtavalaːhaka "rain;wind"
වාතශාකය Suffixes; ! vaːtasaːkaja "aerophyte"
වාතශූලය Suffixes; ! vaːtasuːlaja "neuralgia"
වාත්තුමඩුව Suffixes; ! vaːttumaɖuva "foundry"
වාත්තුමල Suffixes; ! vaːttumala "pattern"
වාත්මවාදය Suffixes; ! vaːtmavaːdaja "vitalism"
වාත්සල්‍ය Suffixes; ! vaːtsal‍ja "affection"
වාතාපහරණ Suffixes; ! vaːtaːpaharaɳa "carminative"
වාතාවරණය Suffixes; ! vaːtaːvaraɳaja "atmosphere;environment;climate;circumstance;ambience"
වාතාශ්‍රය Suffixes; ! vaːtaːs‍raja "ventilation"
වාතැවීම Suffixes; ! vaːtæviːma "gassing"
වාතෙල්ල Suffixes; ! vaːtella "airbrush"
වාද Suffixes; ! vaːda "debate;arguments"
වාදක Suffixes; ! vaːdaka "debator;recitalist"
වාදකයා Suffixes; ! vaːdakajaː "player;accompanist"
වාදකරුවා Suffixes; ! vaːdakaruvaː "contestant;contester"
වාදපද Suffixes; ! vaːdapada "issues"
වාදම Suffixes; ! vaːdama "gout"
වාදය Suffixes; ! vaːdaja "theory;argument;doctrine;dispute;debate;controversy;contest;ideology;argumentation;polemic;nativism;ruction"
වාදවිධිය Suffixes; ! vaːdavidija "disputation"
වාද්ධිය Suffixes; ! vaːddija "growth;progress;sucess"
වාදාරෝපණය Suffixes; ! vaːdaːroːpaɳaja "accusation"
වානප්‍රස්ථ Suffixes; ! vaːnap‍rasta "hermit;hermitage"
වානර Suffixes; ! vaːnara "monkey;anthropoid"
වානරයා Suffixes; ! vaːnarajaː "ape"
වාන් Suffixes; ! vaːn "mat;spill"
වාන්තය Suffixes; ! vaːntaja "platitude"
වානී Suffixes; ! vaːniː "speech"
වානේ Suffixes; ! vaːneː "steel"
වාපත Suffixes; ! vaːpata "aerofoil;airfoil;Airfoil"
වාපි Suffixes; ! vaːpi "tank"
වාපුෂ්‍යය Suffixes; ! vaːpus‍jaja "corpus"
වාමඟ Suffixes; ! vaːmaŋɡa "airway"
වාමනයා Suffixes; ! vaːmanajaː "dwarf;manikin;pigmy;pygmy"
වාමාංශික Suffixes; ! vaːmaːŋsika "leftist"
වාමාංශිකයා Suffixes; ! vaːmaːŋsikajaː "lefty"
වාමිග Suffixes; ! vaːmiɡa "antelope"
වාමුවාව Suffixes; ! vaːmuvaːva "windscreen;wind screen"
වායව Suffixes; ! vaːjava "aerial;aeolian;pneumatic"
වායස Suffixes; ! vaːjasa "crow"
වායු Suffixes; ! vaːju "gas;wind;gases;Gas;gaseous"
වායුගතිකය Suffixes; ! vaːjuɡatikaja "aerodynamics"
වායුගතිවිද්‍යාව Suffixes; ! vaːjuɡativid‍jaːva "aerodynamics"
වායුගෙඩිය Suffixes; ! vaːjuɡeɖija "goiter"
වායුගෝලය Suffixes; ! vaːjuɡoːlaja "atmosphere;aerospace;aerosphere;alerosphere;atmos"
වායුච්ඡත්‍රය Suffixes; ! vaːjut͡ʃt͡ʃat‍raja "parachute"
වායුධරය Suffixes; ! vaːjudaraja "pneumatophore"
වායුපායානය Suffixes; ! vaːjupaːjaːnaja "Hovercraft"
වායුපීඩනමානය Suffixes; ! vaːjupiːɖanamaːnaja "barometer"
වායුමානය Suffixes; ! vaːjumaːnaja "audiometer;eudiometer;gas meter;gasometer"
වායුව Suffixes; ! vaːjuva "air;gas;wind;pneuma"
වායුවියා Suffixes; ! vaːjuvijaː "aerobe"
වායෝ Suffixes; ! vaːjoː "wind"
වාර Suffixes; ! vaːra "seasonal;sessional;var"
වාරකයා Suffixes; ! vaːrakajaː "censor"
වාරගණන Suffixes; ! vaːraɡaɳana "frequency"
වාරණ Suffixes; ! vaːraɳa "prohibition;elephant"
වාරණය Suffixes; ! vaːraɳaja "censorship;cohibition;cut off"
වාරණාව Suffixes; ! vaːraɳaːva "invoice"
වාරදොළ Suffixes; ! vaːradoɭa "arroyo"
වාරමානය Suffixes; ! vaːramaːnaja "perambulator"
වාරමුදල Suffixes; ! vaːramudala "instalment"
වාර්ගිකය Suffixes; ! vaːrɡikaja "area"
වාර්ණ්‍යය Suffixes; ! vaːrɳ‍jaja "chroma"
වාර්ණාව Suffixes; ! vaːrɳaːva "consignment note;invoice"
වාර්තා Suffixes; ! vaːrtaː "minutes;records;documentary"
වාර්තාකරනවා Suffixes; ! vaːrtaːkaranavaː "report"
වාර්තාකරු Suffixes; ! vaːrtaːkaru "correspondent;recorder;chronicler"
වාර්තාකාරයා Suffixes; ! vaːrtaːkaːrajaː "reporter"
වාර්තාව Suffixes; ! vaːrtaːva "return;report;record;account;bill;returns;transaction;chronicle;documentary"
වාර්ධකවේදය Suffixes; ! vaːrdakaveːdaja "gerontology"
වාර්නිශ් Suffixes; ! vaːrnis "varnish"
වාර්නිෂ් Suffixes; ! vaːrnis "varnish"
වාර්නිස් Suffixes; ! vaːrnis "varnish"
වාර්ෂික Suffixes; ! vaːrsika "annual;yearly;anniversay;cyns census"
වාර්ෂිකය Suffixes; ! vaːrsikaja "annual;annuity"
වාර්ෂිකයෝ Suffixes; ! vaːrsikajoː "annuals"
වාර්ෂිකලාභියා Suffixes; ! vaːrsikalaːbijaː "annuitant"
වාරාවසාන Suffixes; ! vaːraːvasaːna "terminal"
වාරි Suffixes; ! vaːri "water"
වාරික Suffixes; ! vaːrika "seasonal"
වාරිකය Suffixes; ! vaːrikaja "premium;installment;periodical;instalment"
වාරිත්‍ර Suffixes; ! vaːrit‍ra "exclusion"
වාරිබන්ධය Suffixes; ! vaːribandaja "breakwater"
වාරිමාර්ග Suffixes; ! vaːrimaːrɡa "irrigation;irrigation works"
වාරිමාර්ගකරණය Suffixes; ! vaːrimaːrɡakaraɳaja "irrigation"
වාරිමාර්ගය Suffixes; ! vaːrimaːrɡaja "waterway;aqueduct;water course"
වාරුණිය Suffixes; ! vaːruɳija "west;liquor"
වාරුව Suffixes; ! vaːruva "support;effort"
වාල Suffixes; ! vaːla "hair;slave;tail;fierce"
වාලධිය Suffixes; ! vaːladija "tail"
වාලය Suffixes; ! vaːlaja "tail"
වාලසික Suffixes; ! vaːlasika "annelid"
වාල් Suffixes; ! vaːl "slave"
වාල්මික Suffixes; ! vaːlmika "anthill"
වාල්වැඩ Suffixes; ! vaːlvæɖa "drudgery"
වාලා Suffixes; ! vaːlaː "drudge;helot;serf;thrall"
වාලිකා Suffixes; ! vaːlikaː "sand"
වාලුකා Suffixes; ! vaːlukaː "sand"
වාලේ Suffixes; ! vaːleː "as;like"
වාවර Suffixes; ! vaːvara "shroud"
වාවරණය Suffixes; ! vaːvaraɳaja "strangler"
වාවාශ්‍රවය Suffixes; ! vaːvaːs‍ravaja "voices"
වාවුරුව Suffixes; ! vaːvuruva "gasket"
වාශ්‍රීය Suffixes; ! vaːs‍riːja "adze"
වාෂ්ප Suffixes; ! vaːspa "vapour"
වාෂ්පමානය Suffixes; ! vaːspamaːnaja "psychrometer"
වාෂ්පවීම Suffixes; ! vaːspaviːma "evaporation"
වාෂ්පශ්‍රීලතාව Suffixes; ! vaːspas‍riːlataːva "volatility"
වාෂ්පීකරණය Suffixes; ! vaːspiːkaraɳaja "evaporation;vaporization;vaporisation"
වාෂ්පීභවනය Suffixes; ! vaːspiːbavanaja "evaporation;vaporization;vapourization"
වාෂිප Suffixes; ! vaːsipa "tear;vapour"
වාසගම Suffixes; ! vaːsaɡama "section;sentence;ge name;sumame"
වාසදේස Suffixes; ! vaːsadeːsa "whereabouts"
වාසනය Suffixes; ! vaːsanaja "flavor;flavour"
වාසනාව Suffixes; ! vaːsanaːva "luck;fortune;happiness;good luck"
වාසභවනය Suffixes; ! vaːsabavanaja "residence"
වාසභූමිය Suffixes; ! vaːsabuːmija "habitat;home land"
වාසය Suffixes; ! vaːsaja "living;residence;abode;habitation"
වාසයෝග්‍යතාව Suffixes; ! vaːsajoːɡ‍jataːva "habitability"
වාසරතිමිරය Suffixes; ! vaːsaratimiraja "hemeralopia"
වාසල Suffixes; ! vaːsala "gate;palace"
වාසල්කඩ Suffixes; ! vaːsalkaɖa "entrance;gate"
වාසස්ථාන Suffixes; ! vaːsastaːna "shelter"
වාසස්ථානය Suffixes; ! vaːsastaːnaja "rest;seat;residence;quarters;habitat;dwelling;abode;accommodation;dwelling home;dwelling place;habitation"
වාස්තවිකත්වය Suffixes; ! vaːstavikatvaja "objectivity"
වාස්තවිකතාව Suffixes; ! vaːstavikataːva "objectivity"
වාස්තවීකකරණය Suffixes; ! vaːstaviːkakaraɳaja "objectification;objectivation"
වාස්තවීකරණය Suffixes; ! vaːstaviːkaraɳaja "objectification"
වාස්ත්වික Suffixes; ! vaːstvika "objective"
වාස්තුව Suffixes; ! vaːstuva "site;architecture"
වාස්තුවිද්‍යාව Suffixes; ! vaːstuvid‍jaːva "architecture"
වාස්සනය Suffixes; ! vaːssanaja "percolator"
වාසානුකුලනය Suffixes; ! vaːsaːnukulanaja "ecesis;oecesis"
වාසාවකාශය Suffixes; ! vaːsaːvakaːsaja "ledge"
වාසි Suffixes; ! vaːsi "sweets"
වාසිකයා Suffixes; ! vaːsikajaː "resident"
වාසිගනුව Suffixes; ! vaːsiɡanuva "bargain"
වාසිදුර Suffixes; ! vaːsidura "blow hole;lenticel"
වාසිය Suffixes; ! vaːsija "space;growth;advantage;gain;benefit;score;handle;pull;consideration;catch;allowance;razor;tolerance;bargain;vantage;asset;clearance;boon;concession;favour;adze;augmentation;behoof;divvy;gain business;good bargain;the upper hand;whip hand"
වාසියෙරාව Suffixes; ! vaːsijeraːva "witch;versiera;witch of agnesi;witch versiera"
වාසුළිය Suffixes; ! vaːsuɭija "cyclone"
වාහක Suffixes; ! vaːhaka "carrier"
වාහකය Suffixes; ! vaːhakaja "vehicle;conductor;carrier;bearer;conveyor;vessal"
වාහකයා Suffixes; ! vaːhakajaː "carrier"
වාහන Suffixes; ! vaːhana "Vehicle"
වාහනය Suffixes; ! vaːhanaja "car;wagon;vehicle;carriage;cart;behicle;conveyance;waggon;wain"
වාහනායනය Suffixes; ! vaːhanaːjanaja "traffic"
වාහල Suffixes; ! vaːhala "gate;palace"
වාහල්කඩ Suffixes; ! vaːhalkaɖa "gateway;vestibule"
වාහ්‍යය Suffixes; ! vaːh‍jaja "burden"
වාහිණි Suffixes; ! vaːhiɳi "vas"
වාහිනිය Suffixes; ! vaːhinija "vessel;brigade;trachea;flue"
වාහිනී Suffixes; ! vaːhiniː "river;army;tracheal"
වාහිිනිය Suffixes; ! vaːhiinija "trachea;vessle"
වාළමිග Suffixes; ! vaːɭamiɡa "lion"
වැකරැල්ල Suffixes; ! vækarælla "line;furrow;crease;corrugation"
වැක්කෙරනවා Suffixes; ! vækkeranavaː "flow;trickle"
වැක්සීනය Suffixes; ! væksiːnaja "vaccine"
වැක්සීන් Suffixes; ! væksiːn "vaccine"
වැක්සීනිය Suffixes; ! væksiːnija "vaccinia"
වැකිකඩ Suffixes; ! vækikaɖa "phrase"
වැකිය Suffixes; ! vækija "sentence"
වැකෙනවා Suffixes; ! vækenavaː "smear"
වැගිරවීම Suffixes; ! væɡiraviːma "effusion"
වැටහීම Suffixes; ! væʈahiːma "understanding;conviction;acceptance;estimate;awareness;conception;uptake;coherence;fallacy"
වැටැහියාව Suffixes; ! væʈæhijaːva "intelligibility"
වැටැහීම Suffixes; ! væʈæhiːma "intelligence"
වැටිය Suffixes; ! væʈija "ridge;wick;dune;tress"
වැටිසන Suffixes; ! væʈisana "sketch;outline;esquisse;macchia"
වැටුප් Suffixes; ! væʈup "wages;salary;salaries"
වැටුම් Suffixes; ! væʈum "salary;council;rotation"
වැඩකරු Suffixes; ! væɖakaru "worker;servant"
වැඩකාර Suffixes; ! væɖakaːra "worker;servant"
වැඩකාරයා Suffixes; ! væɖakaːrajaː "worker;work man"
වැඩකාරි Suffixes; ! væɖakaːri "maid;maiden"
වැඩනායක Suffixes; ! væɖanaːjaka "foreman;task master"
වැඩනායකත්වය Suffixes; ! væɖanaːjakatvaja "foremanship"
වැඩපල Suffixes; ! væɖapala "affairs;shop"
වැඩපළ Suffixes; ! væɖapaɭa "workshop;wordshop"
වැඩපොළ Suffixes; ! væɖapoɭa "shop;factory;workshop;station work;workhouse;workplace;work shop;work station"
වැඩමුළුව Suffixes; ! væɖamuɭuva "seminar;work shop"
වැඩමූලික Suffixes; ! væɖamuːlika "foreman"
වැඩය Suffixes; ! væɖaja "work;use;business;job;task;labour;empolyment;piece of work"
වැඩවසම් Suffixes; ! væɖavasam "feudal;fief"
වැඩසටහන Suffixes; ! væɖasaʈahana "schedule;programme"
වැඩිකිරීම Suffixes; ! væɖikiriːma "increase"
වැඩිතම Suffixes; ! væɖitama "maximum"
වැඩිතමය Suffixes; ! væɖitamaja "maximum"
වැඩිදියුණුව Suffixes; ! væɖidijuɳuva "betterment"
වැඩිම Suffixes; ! væɖima "maximum"
වැඩිමල් Suffixes; ! væɖimal "senior;elder;eldest"
වැඩිමලා Suffixes; ! væɖimalaː "elder"
වැඩිමහල් Suffixes; ! væɖimahal "senior;elder"
වැඩිමහල්කම Suffixes; ! væɖimahalkama "eldership"
වැඩිමහල්ලා Suffixes; ! væɖimahallaː "senior"
වැඩිමහලු Suffixes; ! væɖimahalu "elder"
වැඩිය Suffixes; ! væɖija "excess;is greater than"
වැඩිවිය Suffixes; ! væɖivija "puberty"
වැඩිවීම Suffixes; ! væɖiviːma "increase;boost;multiplication;increment"
වැඩිහිටි Suffixes; ! væɖihiʈi "adult"
වැඩිහිටිබව Suffixes; ! væɖihiʈibava "adulthood"
වැඩිහිටියා Suffixes; ! væɖihiʈijaː "adult;elder;grownup"
වැඩිහිටියෝ Suffixes; ! væɖihiʈijoː "elders"
වැඩීම Suffixes; ! væɖiːma "development;increase;growth;accretion;accrescence;greatest happiness"
වැඩුම Suffixes; ! væɖuma "improver"
වැඪිහිති Suffixes; ! væɖihiti "adult"
වැණීම Suffixes; ! væɳiːma "description;eulogy"
වැණුම Suffixes; ! væɳuma "description;eulogy"
වැදගත්කම Suffixes; ! vædaɡatkama "moment;importance;worth;weight;significance;consideration;magnitude;import;gravity;signification"
වැදගතා Suffixes; ! vædaɡataː "bigwig"
වැදගැම්ම Suffixes; ! vædaɡæmma "use;benefit"
වැද්දා Suffixes; ! væddaː "hunter;trapper;vedda;veddha"
වැද්දීම Suffixes; ! væddiːma "joint;joining;let in;transfusion"
වැද්දුම Suffixes; ! vædduma "joinery"
වැදැගත්කම Suffixes; ! vædæɡatkama "importance"
වැදැමහ Suffixes; ! vædæmaha "caul;placenta"
වැදැල්ල Suffixes; ! vædælla "hunch;lump;clod"
වැදෑමහ Suffixes; ! vædæːmaha "afterbirth;caul;umbilical cord"
වැදෑරුම් Suffixes; ! vædæːrum "ways"
වැනසිල්ල Suffixes; ! vænasilla "destruction"
වැනසීම Suffixes; ! vænasiːma "destruction;devastation;despoillion;despoilment"
වැනසුම Suffixes; ! vænasuma "destruction"
වැන්දඹුභාවය Suffixes; ! vændambubaːvaja "widowhood"
වැන්දඹුව Suffixes; ! vændambuva "widow"
වැන්න Suffixes; ! vænna "order;similar thing"
වැනි Suffixes; ! væni "as;like;alike;quasl"
වැනිලා Suffixes; ! vænilaː "vanilla"
වැනිලින් Suffixes; ! vænilin "vanillin"
වැනිසියානු Suffixes; ! vænisijaːnu "venetian"
වැනිසියානුවා Suffixes; ! vænisijaːnuvaː "venetian"
වැනේඩිනයිට් Suffixes; ! væneːɖinajiʈ "vanadinite;Vanadinite"
වැනේඩියම් Suffixes; ! væneːɖijam "vanadium"
වැඳීම Suffixes; ! vændiːma "worship;obeisance"
වැපිරීම Suffixes; ! væpiriːma "broadcast;broadcasting;dissemination"
වැය Suffixes; ! væja "credit;expenditure;outgoings"
වැර Suffixes; ! væra "effort;energy"
වැරකඩ Suffixes; ! værakaɖa "rib"
වැරගැන්නුම Suffixes; ! væraɡænnuma "reinforcement"
වැරටිය Suffixes; ! væraʈija "cowrie"
වැරදිකාරයා Suffixes; ! væradikaːrajaː "convict;culprit"
වැරය Suffixes; ! væraja "cogency"
වැරහැල්ල Suffixes; ! værahælla "rag;tatter"
වැරහැලි Suffixes; ! værahæli "tatters"
වැරහැලිකාරිය Suffixes; ! værahælikaːrija "frump"
වැරැද්ද Suffixes; ! værædda "wrong;error;crime;fault;defect;flaw;misdoing"
වැරැදිකරු Suffixes; ! værædikaru "wrongdoer"
වැරැල්ල Suffixes; ! værælla "fern"
වැරියෝලාව Suffixes; ! værijoːlaːva "variola"
වැරිසෙලාව Suffixes; ! væriselaːva "varicella"
වැල Suffixes; ! væla "range;train;chain;row;string;array;vine;creeper;runner;catena"
වැලපෙන්නෝ Suffixes; ! vælapennoː "weepers"
වැලමිට Suffixes; ! vælamiʈa "elbow"
වැල්මී Suffixes; ! vælmiː "licorice;liquorice"
වැල්ල Suffixes; ! vælla "shore;coast;beach"
වැලි Suffixes; ! væli "sand"
වැලිකන්ද Suffixes; ! vælikanda "dune"
වැලිගල Suffixes; ! væliɡala "holystone;sand stone"
වැලිගල් Suffixes; ! væliɡal "sandstone;sand stone"
වැලිනිධිය Suffixes; ! vælinidija "placer"
වැව Suffixes; ! væva "mere;tank;lake"
වැව් Suffixes; ! væv "tank"
වැවිල්ල Suffixes; ! vævilla "growth;crop;plantation;cultivation;vegetation"
වැවිලි Suffixes; ! vævili "plantation"
වැවිලිකරු Suffixes; ! vævilikaru "planter"
වැස්ම Suffixes; ! væsma "case;cover;dress;roof;blind;coat;coating;covering;shade;envelope;lid;cap;capsule;sheath;cloak;mantle;wrapper;crust;capping;casing;indumentum;mantles;operculum"
වැස්ලින් Suffixes; ! væslin "vaseline"
වැස්ලීන් Suffixes; ! væsliːn "vaseline"
වැස්ස Suffixes; ! væssa "rain;wet;Rain;rainfall;wetness;tinsel icicles"
වැස්සී Suffixes; ! væssiː "heifer"
වැසි Suffixes; ! væsi "rain;resident"
වැසිකිලිය Suffixes; ! væsikilija "can;bathroom;toilet;lavatory;john;privy;lav"
වැසිකිළි Suffixes; ! væsikiɭi "lavatory"
වැසිකිළිය Suffixes; ! væsikiɭija "can;bathroom;closet;toilet;lavatory;john;jakes;privy;bench hole;latrine;lav;water closet"
වැසිපල Suffixes; ! væsipala "rainfall"
වැසියා Suffixes; ! væsijaː "resident;commons;denizen;habitant;inhabitant"
වැසිවලාව Suffixes; ! væsivalaːva "rain;rainy cloud"
වැසුම Suffixes; ! væsuma "coverage"
වැහැප් Suffixes; ! væhæp "bull"
වැහැරෙන Suffixes; ! væhærena "degenerate"
වැහැවෙනවා Suffixes; ! væhævenavaː "console"
වැහැසෙනවා Suffixes; ! væhæsenavaː "lament"
වැහි Suffixes; ! væhi "rain;showers"
වැහීම Suffixes; ! væhiːma "possession"
වැළ Suffixes; ! væɭa "line;ripe jak fruit"
වැළකෙන්නා Suffixes; ! væɭakennaː "abstainer"
වැළඳගැන්ම Suffixes; ! væɭandaɡænma "embrace;espousal"
වැළඳුණු Suffixes; ! væɭanduɳu "consumptive"
වැළලීම Suffixes; ! væɭaliːma "burial;interment"
වැළහීම Suffixes; ! væɭahiːma "disappearance;shielding;evasion"
වැළැක්ම Suffixes; ! væɭækma "retention"
වැළැක්වීම Suffixes; ! væɭækviːma "defense;prevention;arrest;curb;avoidance;coercion;constraint;cohibition"
වැළැහීම Suffixes; ! væɭæhiːma "shielding"
වෑ Suffixes; ! væː "tank;adze"
වෑය Suffixes; ! væːja "adz;adze"
වෑරීම Suffixes; ! væːriːma "atrophy"
වෑල්ව Suffixes; ! væːlva "Valve"
වෑල්වය Suffixes; ! væːlvaja "valve;ball valve"
වෑස්සීම Suffixes; ! væːssiːma "distillation;secretion;drip;leakage;percolation"
විංකලය Suffixes; ! viŋkalaja "workshop;smithy"
විංචිය Suffixes; ! viŋt͡ʃija "winch"
විංශතිය Suffixes; ! viŋsatija "score"
විංසතිතලය Suffixes; ! viŋsatitalaja "icosahedron"
විකටචිත්‍රය Suffixes; ! vikaʈat͡ʃit‍raja "cartoon;caricature"
විකටයා Suffixes; ! vikaʈajaː "card;comedian;clown;buffoon;compere;wag"
විකණ්ඩනය Suffixes; ! vikaɳɖanaja "dissection"
විකනවා Suffixes; ! vikanavaː "bite;chew"
විකපනය Suffixes; ! vikapanaja "sale;composition;expenditure"
විකප්ප Suffixes; ! vikappa "thinking;separation;alteration"
විකම්පය Suffixes; ! vikampaja "concussion"
විකරණකාරකය Suffixes; ! vikaraɳakaːrakaja "modifier"
විකරණය Suffixes; ! vikaraɳaja "modification;infix"
විකර්ණ Suffixes; ! vikarɳa "diagonal"
විකර්ණකාරකය Suffixes; ! vikarɳakaːrakaja "modifier"
විකර්ණය Suffixes; ! vikarɳaja "diagonal"
විකර්ණායනය Suffixes; ! vikarɳaːjanaja "diagonalisation"
විකර්ෂකය Suffixes; ! vikarsakaja "repellent"
විකර්ෂණය Suffixes; ! vikarsaɳaja "repulsion"
විකරෙතෘ Suffixes; ! vikaretur "vendor"
විකලතාව Suffixes; ! vikalataːva "defect"
විකලය Suffixes; ! vikalaja "failure;deformity;mutilation"
විකල් Suffixes; ! vikal "evening;untimely"
විකල්පනය Suffixes; ! vikalpanaja "consideration;conception"
විකල්පය Suffixes; ! vikalpaja "choice;concept;alternative;alternate;option;alternation"
විකලා Suffixes; ! vikalaː "seconds"
විකලාංගතාව Suffixes; ! vikalaːŋɡataːva "deformity"
විකලාව Suffixes; ! vikalaːva "second"
විකශනය Suffixes; ! vikasanaja "expansion"
විකසන Suffixes; ! vikasana "evolution"
විකසනය Suffixes; ! vikasanaja "development;evolution"
වික්කලය Suffixes; ! vikkalaja "stammer"
වික්ෂිප්තය Suffixes; ! viksiptaja "derangement"
වික්ෂේප Suffixes; ! vikseːpa "perplexity"
වික්ෂේපණය Suffixes; ! vikseːpaɳaja "complex;derangement"
වික්ෂේපය Suffixes; ! vikseːpaja "distraction;deflection;deflexion"
වික්ෂෝභ Suffixes; ! viksoːba "agitation"
වික්ෂෝභනය Suffixes; ! viksoːbanaja "agitation;perplexity"
වික්ෂෝභය Suffixes; ! viksoːbaja "insurrection;perturbation;pertubation"
වික්‍රමය Suffixes; ! vik‍ramaja "might;courage;adventure;exploit;feat;valour"
වික්‍රමිකයා Suffixes; ! vik‍ramikajaː "adventurer"
වික්‍රයාව Suffixes; ! vik‍rajaːva "strain"
වික්‍රියා Suffixes; ! vik‍rijaː "strain"
වික්‍රියාව Suffixes; ! vik‍rijaːva "reaction;strain;reverse action"
විකා Suffixes; ! vikaː "Wicca"
විකාරකාරයා Suffixes; ! vikaːrakaːrajaː "eccentric;crackpot;crank;oddity"
විකාරත්වය Suffixes; ! vikaːratvaja "oddity"
විකාරබව Suffixes; ! vikaːrabava "eccentricity;oddness"
විකාරය Suffixes; ! vikaːraja "alteration;eccentricity;freak;delirium;farce;insanity;madness;contortion;travesty;balder dash;boloney;bosh;bunkum;cobblers;cods wal lop;folic;mutation;oddity"
විකාරයක් Suffixes; ! vikaːrajak "bullshit"
විකාලය Suffixes; ! vikaːlaja "evening"
විකාවෘත්තිය Suffixes; ! vikaːvurttija "subsistence;bread and butter"
විකාශකය Suffixes; ! vikaːsakaja "developer;evocater"
විකාශනය Suffixes; ! vikaːsanaja "development;expansion;broadcast"
විකාශය Suffixes; ! vikaːsaja "development"
විකාසකය Suffixes; ! vikaːsakaja "developer"
විකාසය Suffixes; ! vikaːsaja "evolution"
විකිණීම Suffixes; ! vikiɳiːma "sale"
විකිණුම Suffixes; ! vikiɳuma "vendition"
විකිණුම්කරු Suffixes; ! vikiɳumkaru "vendor"
විකිරකය Suffixes; ! vikirakaja "radiator"
විකිරණ Suffixes; ! vikiraɳa "radiation;radiant"
විකිරණමානය Suffixes; ! vikiraɳamaːnaja "radiometer"
විකිරණය Suffixes; ! vikiraɳaja "radiation;radiance;dispersal;disperation"
විකිරණරේඛනය Suffixes; ! vikiraɳareːkanaja "radiography"
විකිරණවේදය Suffixes; ! vikiraɳaveːdaja "radiology"
විකිරණවේදිය Suffixes; ! vikiraɳaveːdija "radiologist"
විකිරණශ්‍රීලතාව Suffixes; ! vikiraɳas‍riːlataːva "radioactivity;radio activity"
විකිරණශිලතාව Suffixes; ! vikiraɳasilataːva "radioactivity"
විකිරණශීලීතාව Suffixes; ! vikiraɳasiːliːtaːva "Radiation"
විකුණන්නා Suffixes; ! vikuɳannaː "seller;hatter"
විකුණුම Suffixes; ! vikuɳuma "sale"
විකුණුම් Suffixes; ! vikuɳum "sales"
විකුණුම්කරු Suffixes; ! vikuɳumkaru "seller;vendor"
විකුම් Suffixes; ! vikum "valour"
විකෘතය Suffixes; ! vikurtaja "mutant"
විකෘති Suffixes; ! vikurti "distortion"
විකෘතිය Suffixes; ! vikurtija "conversion;alteration;distortion;metamorphosis;contortion;destortion;malformation;mutation;saltation;transilient variation"
විකෘන්තනය Suffixes; ! vikurntanaja "excision"
විකේතකය Suffixes; ! vikeːtakaja "decoder"
විකේතකරය Suffixes; ! vikeːtakaraja "decoder"
විකේන්ද්‍රණය Suffixes; ! vikeːnd‍raɳaja "decentralization;decentralize;setting over"
විකේන්ද්‍රායණය Suffixes; ! vikeːnd‍raːjaɳaja "decentralisation"
විකේන්ද්‍රායනය Suffixes; ! vikeːnd‍raːjanaja "decentralization;decentralisation"
විකේන්ද්‍රික Suffixes; ! vikeːnd‍rika "eccentric;excentric"
විකේන්ද්‍රිකතාව Suffixes; ! vikeːnd‍rikataːva "eccentricity"
විකේන්ද්‍රිකය Suffixes; ! vikeːnd‍rikaja "eccentric;excentric"
විකේන්ද්‍රිකයා Suffixes; ! vikeːnd‍rikajaː "eccentric"
විඛණ්ඩනය Suffixes; ! vikaɳɖanaja "fission;fragmenting;refutation"
විඛාදනය Suffixes; ! vikaːdanaja "corrosion"
විඛානය Suffixes; ! vikaːnaja "corrosion"
විඛාසකය Suffixes; ! vikaːsakaja "glottis"
විගඩම Suffixes; ! viɡaɖama "shriek;burlesque;antic;boloney;buffoonery;drollery;foolery;tomfoolery;vagary"
විගඩම්කාකරයා Suffixes; ! viɡaɖamkaːkarajaː "buffoon"
විගඩම්කාරයා Suffixes; ! viɡaɖamkaːrajaː "buffoon"
විගඩමා Suffixes; ! viɡaɖamaː "clown;jester"
විගණක Suffixes; ! viɡaɳaka "audit;auditor"
විගණකයා Suffixes; ! viɡaɳakajaː "auditor"
විගණනය Suffixes; ! viɡaɳanaja "audit"
විගතිය Suffixes; ! viɡatija "immunity"
විගතීකරණය Suffixes; ! viɡatiːkaraɳaja "immunization"
විගන්ධකය Suffixes; ! viɡandakaja "deodorant"
විගමනය Suffixes; ! viɡamanaja "emigration"
විගලනය Suffixes; ! viɡalanaja "oozing;slough"
විග්‍රහ Suffixes; ! viɡ‍raha "war"
විග්‍රහය Suffixes; ! viɡ‍rahaja "analysis;construction;definition;prognosis"
විග්‍රෝත්‍රිකරණය Suffixes; ! viɡ‍roːt‍rikaraɳaja "detribalization"
විගාමිකයා Suffixes; ! viɡaːmikajaː "emigrant"
විගීෂාව Suffixes; ! viɡiːsaːva "ambition"
විඝටනය Suffixes; ! vigaʈanaja "separation;dissociation"
විඝ්න Suffixes; ! vigna "danger;obstacle"
විචක්ෂකයා Suffixes; ! vit͡ʃaksakajaː "connoisseur"
විචක්ෂණභාවය Suffixes; ! vit͡ʃaksaɳabaːvaja "vision;resource;flair;acumen;subtlety;sagacity"
විචක්ෂණය Suffixes; ! vit͡ʃaksaɳaja "discrimination"
විචක්ෂිතය Suffixes; ! vit͡ʃaksitaja "intention"
විචයන Suffixes; ! vit͡ʃajana "discrimination"
විචයනය Suffixes; ! vit͡ʃajanaja "discrimination"
විචල Suffixes; ! vit͡ʃala "variant;variate"
විචලකය Suffixes; ! vit͡ʃalakaja "variant;variator"
විචලතාව Suffixes; ! vit͡ʃalataːva "variant;variance"
විචලනය Suffixes; ! vit͡ʃalanaja "variation;deviation;variance"
විචලමානය Suffixes; ! vit͡ʃalamaːnaja "variometer"
විචලය Suffixes; ! vit͡ʃalaja "variate"
විචල්‍ය Suffixes; ! vit͡ʃal‍ja "variable;variables;variant;variate"
විචල්‍යතාව Suffixes; ! vit͡ʃal‍jataːva "variability;variance;Variance"
විචල්‍යය Suffixes; ! vit͡ʃal‍jaja "variable;fluent"
විච්ඡේදනය Suffixes; ! vit͡ʃt͡ʃeːdanaja "resolution;dissection;intermission;ectomy;lysis"
විච්ඡේදය Suffixes; ! vit͡ʃt͡ʃeːdaja "excision"
විචාර Suffixes; ! vit͡ʃaːra "criticism"
විචාරකයා Suffixes; ! vit͡ʃaːrakajaː "judge;critic;connoisseur;reviewer;inquisitor;querist"
විචාරණය Suffixes; ! vit͡ʃaːraɳaja "consideration;criticism;cognizance;deliberation;critique;cognisance"
විචාරත්වය Suffixes; ! vit͡ʃaːratvaja "discursiveness"
විචාරබුද්ධිය Suffixes; ! vit͡ʃaːrabuddija "judgment;judgement"
විචාරය Suffixes; ! vit͡ʃaːraja "reason;criticism;deliberation;judgement;critique"
විචාර්යයා Suffixes; ! vit͡ʃaːrjajaː "referee"
විචිකිච්ඡා Suffixes; ! vit͡ʃikit͡ʃt͡ʃaː "doubt"
විචිකිච්ඡාව Suffixes; ! vit͡ʃikit͡ʃt͡ʃaːva "doubt"
විචිත්‍රබව Suffixes; ! vit͡ʃit‍rabava "variegation"
විචිත්‍රභාවය Suffixes; ! vit͡ʃit‍rabaːvaja "diversity;diversification"
විචිත්‍රය Suffixes; ! vit͡ʃit‍raja "mosaic;mosaics"
විචිත්‍රාංගය Suffixes; ! vit͡ʃit‍raːŋɡaja "attraction;allure;variety entertainment"
විචිත්‍රාද්භූත Suffixes; ! vit͡ʃit‍raːdbuːta "romantic"
විචිත්‍රාද්භූතය Suffixes; ! vit͡ʃit‍raːdbuːtaja "romance"
විචිත්‍රාද්භූතවාදය Suffixes; ! vit͡ʃit‍raːdbuːtavaːdaja "romanticism"
විචිතාද්භූතවාදය Suffixes; ! vit͡ʃitaːdbuːtavaːdaja "romanticism"
විචුම්බකනය Suffixes; ! vit͡ʃumbakanaja "demagnetisation;demagnetization"
විඡාරශ්‍රීලිත්වය Suffixes; ! vit͡ʃaːras‍riːlitvaja "discreteness"
විජන්මාණුව Suffixes; ! vid͡ʒanmaːɳuva "agamete"
විජභනය Suffixes; ! vid͡ʒabanaja "abandonment"
විජය Suffixes; ! vid͡ʒaja "victory;conquest"
විජයග්‍රහණය Suffixes; ! vid͡ʒajaɡ‍rahaɳaja "triumph;conquest"
විජයෝත්සවය Suffixes; ! vid͡ʒajoːtsavaja "triumph;ovation;jubilation"
විජලනය Suffixes; ! vid͡ʒalanaja "dehydration"
විජ්ජා Suffixes; ! vid͡ʒd͡ʒaː "magic"
විජ්ජාකාරයා Suffixes; ! vid͡ʒd͡ʒaːkaːrajaː "magician;conjurer;conjuror;illusionist;jugglar;juggler"
විජ්ජාව Suffixes; ! vid͡ʒd͡ʒaːva "magic;trick;fantasy;phantasy;hanky panky;hocus pocus;jugglery;legerdemain;sleight of hand"
විජ්ජුලතා Suffixes; ! vid͡ʒd͡ʒulataː "lightning"
විජ්වරී Suffixes; ! vid͡ʒvariː "quinine"
විජාති Suffixes; ! vid͡ʒaːti "alien;forigner"
විජාතික Suffixes; ! vid͡ʒaːtika "alien;foreigner"
විජාතියකරණය Suffixes; ! vid͡ʒaːtijakaraɳaja "denationalization"
විජානනය Suffixes; ! vid͡ʒaːnanaja "knowledge"
විජූලිය Suffixes; ! vid͡ʒuːlija "electricity;lightning;elec;elec."
විජෘම්භනය Suffixes; ! vid͡ʒurmbanaja "parade;ostentation"
විඤ්චිය Suffixes; ! viɲt͡ʃija "winch"
විඤ්ඤාණය Suffixes; ! viɲɲaːɳaja "consciousness"
විඤ්ඤානය Suffixes; ! viɲɲaːnaja "consciousness"
විඥප්තිය Suffixes; ! vid͡ʒɲaptija "information;foreword"
විඥාත Suffixes; ! vid͡ʒɲaːta "public;well known"
විඥානය Suffixes; ! vid͡ʒɲaːnaja "science;consciousness;conciousness;conscientiousness"
විඥානවාදය Suffixes; ! vid͡ʒɲaːnavaːdaja "idealism;idealis"
විඥානවාදියා Suffixes; ! vid͡ʒɲaːnavaːdijaː "idealist"
විඥානීකරණය Suffixes; ! vid͡ʒɲaːniːkaraɳaja "idealization"
විඥාපන Suffixes; ! vid͡ʒɲaːpana "information"
විඥාපනය Suffixes; ! vid͡ʒɲaːpanaja "information;notice;advertisement;annunciation"
විට Suffixes; ! viʈa "as;on;time;turn;term;chew;mement;whelp"
විටංකය Suffixes; ! viʈaŋkaja "aviary"
විටපය Suffixes; ! viʈapaja "branch;perineum"
විටමින Suffixes; ! viʈamina "vitamin"
විටමින් Suffixes; ! viʈamin "vitamin;Vitamin"
විට්ටම Suffixes; ! viʈʈama "frame"
විටින්විට Suffixes; ! viʈinviʈa "periodical"
විටි‍්‍රයොල් Suffixes; ! viʈi‍‍rajol "vitriol"
විඩ Suffixes; ! viɖa "time;moment"
විඩම්බකය Suffixes; ! viɖambakaja "simulator"
විඩම්බනය Suffixes; ! viɖambanaja "imitation;joke;impersonation;simulation;cheating;impersenation;mimicry;personation"
විඩව්ව Suffixes; ! viɖavva "opening;breach"
විඩවු Suffixes; ! viɖavu "breach;crevice"
විඩාව Suffixes; ! viɖaːva "strain;fatigue;weariness"
විඩාවෙනවා Suffixes; ! viɖaːvenavaː "fatigue"
විත Suffixes; ! vita "bit;cup;drill;victorious"
විතංශය Suffixes; ! vitaŋsaja "menagerie"
විතංසතිය Suffixes; ! vitaŋsatija "retina"
විතංසනිය Suffixes; ! vitaŋsanija "retina"
විතංසය Suffixes; ! vitaŋsaja "retina;menagerie"
විතකාලය Suffixes; ! vitakaːlaja "life;career"
විතණ්ඩවාදය Suffixes; ! vitaɳɖavaːdaja "casuistry;sophism;sophistry"
විතණ්ඩවාදියා Suffixes; ! vitaɳɖavaːdijaː "casuist"
විතණ්ඩවාදියෝ Suffixes; ! vitaɳɖavaːdijoː "sophists"
විතතිය Suffixes; ! vitatija "extent;extension"
විතය Suffixes; ! vitaja "life;state;head;country;existence;colony;conquest;dominion"
විතර Suffixes; ! vitara "amount;merely;detail;scarcely;width"
විතරණය Suffixes; ! vitaraɳaja "padder"
විතර්කණය Suffixes; ! vitarkaɳaja "conjecture;argumentation;disputation;ratiocination"
විතර්කනය Suffixes; ! vitarkanaja "ratiocination"
විතර්කය Suffixes; ! vitarkaja "doubt;argument;conjecture;surmise"
විතවාදියා Suffixes; ! vitavaːdijaː "colonialist"
විත්ත Suffixes; ! vitta "magic"
විත්ති Suffixes; ! vitti "history;story;news;annals;defence"
විත්තිකරු Suffixes; ! vittikaru "defendant;prisoner at the bar"
විත්තිකාරයා Suffixes; ! vittikaːrajaː "accused;defendant"
විත්තිකූඩුව Suffixes; ! vittikuːɖuva "dock"
විත්තිය Suffixes; ! vittija "defense;defence"
විත්තිවචය Suffixes; ! vittivat͡ʃaja "defense;defence"
විත්තිවාචකය Suffixes; ! vittivaːt͡ʃakaja "defence"
විත්‍රාසය Suffixes; ! vit‍raːsaja "horror"
විතානය Suffixes; ! vitaːnaja "canopy;awning"
විතාපනය Suffixes; ! vitaːpanaja "diathermy"
විතේන්ද්‍රිය Suffixes; ! viteːnd‍rija "vitals"
විදග්ධතාව Suffixes; ! vidaɡdataːva "sophistication"
විදද Suffixes; ! vidada "scholar"
විදය Suffixes; ! vidaja "broach;broche"
විදයුත්මානය Suffixes; ! vidajutmaːnaja "electrometer"
විදර්ශනාව Suffixes; ! vidarsanaːva "vision;insight"
විදල Suffixes; ! vidala "split;cleft;apetaloid;apetalous"
විදසුන් Suffixes; ! vidasun "insight"
විදහාපෑම Suffixes; ! vidahaːpæːma "blazon;blayon"
විද්දත් Suffixes; ! viddat "actor;mucisian"
විද්යාව Suffixes; ! vidjaːva "science"
විද්යුතය Suffixes; ! vidjutaja "electricity"
විද්වතා Suffixes; ! vidvataː "academic;scholar;academician"
විද්වේෂය Suffixes; ! vidveːsaja "antipathy"
විද්‍යමානවීම Suffixes; ! vid‍jamaːnaviːma "manifestation"
විද්‍යා Suffixes; ! vid‍jaː "knowledge;science;arts"
විද්‍යාංශය Suffixes; ! vid‍jaːŋsaja "faculty"
විද්‍යාකෝෂය Suffixes; ! vid‍jaːkoːsaja "thesaurus"
විද්‍යාගාරය Suffixes; ! vid‍jaːɡaːraja "laboratory"
විද්‍යාඥයා Suffixes; ! vid‍jaːd͡ʒɲajaː "scientist"
විද්‍යාඩම්බරය Suffixes; ! vid‍jaːɖambaraja "pedantry"
විද්‍යාධරී Suffixes; ! vid‍jaːdariː "fairy"
විද්‍යාපීඨය Suffixes; ! vid‍jaːpiːʈaja "academy"
විද්‍යාමානත්වය Suffixes; ! vid‍jaːmaːnatvaja "existence"
විද්‍යායතනය Suffixes; ! vid‍jaːjatanaja "academy"
විද්‍යාර්ථියා Suffixes; ! vid‍jaːrtijaː "student;scholar"
විද්‍යාර්ථීයා Suffixes; ! vid‍jaːrtiːjaː "scholar"
විද්‍යාලය Suffixes; ! vid‍jaːlaja "school;college;institution;academy;tutory"
විද්‍යාලයාධිපති Suffixes; ! vid‍jaːlajaːdipati "principal"
විද්‍යාව Suffixes; ! vid‍jaːva "light;knowledge;science;learning;scientific discipline;Vidyā"
විද්‍යාවේදය Suffixes; ! vid‍jaːveːdaja "scientology"
විද්‍යාස්ථානය Suffixes; ! vid‍jaːstaːnaja "school;academy;institute"
විද්‍යාසේවියා Suffixes; ! vid‍jaːseːvijaː "alumnus"
විද්‍යුතනය Suffixes; ! vid‍jutanaja "electrification"
විද්‍යුතය Suffixes; ! vid‍jutaja "electricity;elec;elec.;Electricity"
විද්‍යුත්ගතිකමානය Suffixes; ! vid‍jutɡatikamaːnaja "electrodynamometer"
විද්‍යුත්ඩයිනමෝමීටරය Suffixes; ! vid‍jutɖajinamoːmiːʈaraja "electrodynamometer"
විද්‍යුත්ධරය Suffixes; ! vid‍jutdaraja "electrophorus;electrophorous"
විද්‍යුත්මාන Suffixes; ! vid‍jutmaːna "electrometer"
විද්‍යුත්මානය Suffixes; ! vid‍jutmaːnaja "electrometer"
විද්‍යුත්ශක්තිමාපකය Suffixes; ! vid‍jutsaktimaːpakaja "galvanometer"
විද්‍යුත්හනනය Suffixes; ! vid‍juthananaja "electrocution"
විද්‍යුතාගමනය Suffixes; ! vid‍jutaːɡamanaja "electrophoresis;electro phoresis"
විද්‍යුතාවසාදනය Suffixes; ! vid‍jutaːvasaːdanaja "electrodeposition"
විද්‍යුද්වාරය Suffixes; ! vid‍judvaːraja "electrode"
විද්‍රධි Suffixes; ! vid‍radi "ulcer;canister;canker;carbuncle"
විද්‍රධිය Suffixes; ! vid‍radija "carbuncle"
විදානෙ Suffixes; ! vidaːne "beadle;vidame;vidane"
විදාරකය Suffixes; ! vidaːrakaja "schizocarp"
විදාරණය Suffixes; ! vidaːraɳaja "split;rupture;eruption;laceration"
විදාහ Suffixes; ! vidaːha "heat;fever"
විදි Suffixes; ! vidi "manner;fate;fortune;bored;drilled"
විදින Suffixes; ! vidina "boring"
විදිනය Suffixes; ! vidinaja "injector"
විදියර Suffixes; ! vidijara "borings"
විදිලිය Suffixes; ! vidilija "electricity"
විදිලීම Suffixes; ! vidiliːma "misfire;misfiring"
විදු Suffixes; ! vidu "knowledge;learned;science;electricity"
විදුනාව Suffixes; ! vidunaːva "gun"
විදුයොත Suffixes; ! vidujota "cable"
විදුර Suffixes; ! vidura "glass;remote;distal;diamond;distad"
විදුරතාව Suffixes; ! vidurataːva "remoteness"
විදුරු Suffixes; ! viduru "glass;diamond"
විදුරුමස Suffixes; ! vidurumasa "gum"
විදුරුමහ Suffixes; ! vidurumaha "gum"
විදුලි Suffixes; ! viduli "electric;electricity"
විදුලිබලය Suffixes; ! vidulibalaja "electricity;juice"
විදුලිය Suffixes; ! vidulija "electricity;pole;lightning;elec;elec.;tram"
විදුලිසන්දේශ Suffixes; ! vidulisandeːsa "telecommunication"
විදුලිසැරය Suffixes; ! vidulisæraja "shaft"
විදුහල Suffixes; ! viduhala "college"
විදුහල්පති Suffixes; ! viduhalpati "principal"
විදූරණය Suffixes; ! viduːraɳaja "alienation"
විදූව Suffixes; ! viduːva "science"
විදූෂක Suffixes; ! viduːsaka "jester"
විදූෂකයා Suffixes; ! viduːsakajaː "jester"
විදූෂයා Suffixes; ! viduːsajaː "jester"
විදෘශ්‍ය Suffixes; ! vidurs‍ja "video"
විදේශ්‍රී Suffixes; ! videːs‍riː "alien"
විදේශිකයා Suffixes; ! videːsikajaː "alien;foreigner"
විදේශිකයෝ Suffixes; ! videːsikajoː "aliens;exotics"
විධවා Suffixes; ! vidavaː "widow;widow inheritance"
විධවාධනය Suffixes; ! vidavaːdanaja "jointure"
විධවාව Suffixes; ! vidavaːva "widow"
විධ්මානය Suffixes; ! vidmaːnaja "deflation"
විධ්වංසනය Suffixes; ! vidvaŋsanaja "annihilation"
විධාතෘ Suffixes; ! vidaːtur "providence"
විධානය Suffixes; ! vidaːnaja "order;direction;setting;command;instruction;commitment;commandment;directive;superintendence"
විධානාත්මක Suffixes; ! vidaːnaːtmaka "imperative"
විධායක Suffixes; ! vidaːjaka "executive;prescriptive"
විධායකය Suffixes; ! vidaːjakaja "executive"
විධායකයා Suffixes; ! vidaːjakajaː "executive"
විධි Suffixes; ! vidi "system;form;ritual"
විධික්‍රමය Suffixes; ! vidik‍ramaja "method"
විධිගතය Suffixes; ! vidiɡataja "ritual"
විධිනියම Suffixes; ! vidinijama "regulations"
විධිනියමය Suffixes; ! vidinijamaja "canon"
විධිනියෝගය Suffixes; ! vidinijoːɡaja "mandate"
විධිබද්ධතාව Suffixes; ! vidibaddataːva "technicality"
විධිය Suffixes; ! vidija "order;form;means;law;type;process;sort;method;rule;mode;imperative;regulation;canon;rite;maxim"
විධිරේඛකය Suffixes; ! vidireːkakaja "nomograph"
විධිරේඛය Suffixes; ! vidireːkaja "nomogram;nomograph;normogram"
විධිලේඛය Suffixes; ! vidileːkaja "nomogram;nomography"
විධිවිධාන Suffixes; ! vidividaːna "provision;arrangements"
විධිවිධානය Suffixes; ! vidividaːnaja "provision;arrangement"
විධිවිරෝධී Suffixes; ! vidiviroːdiː "eccentric"
විධිවේදය Suffixes; ! vidiveːdaja "methodology;nomology"
විධිශාස්ත්‍රය Suffixes; ! vidisaːst‍raja "methodology"
විධුර Suffixes; ! vidura "wise"
විධුරයා Suffixes; ! vidurajaː "widower"
විධෘවණය Suffixes; ! vidurvaɳaja "depolarization"
විධ‍්‍රැවණය Suffixes; ! vida‍‍rævaɳaja "depolarisation;depolarization"
වින Suffixes; ! vina "evil"
විනතිය Suffixes; ! vinatija "disinclination"
විනය Suffixes; ! vinaja "order;discipline"
විනයධරයා Suffixes; ! vinajadarajaː "disciplinarian"
විනයාලය Suffixes; ! vinajaːlaja "reformatory"
විනයු Suffixes; ! vinaju "coach"
වින්කලය Suffixes; ! vinkalaja "workshop;carpentry shop"
වින්චිය Suffixes; ! vint͡ʃija "winch"
වින්නඹු Suffixes; ! vinnambu "accoucheur"
වින්නඹුව Suffixes; ! vinnambuva "midwife;mid wife;Midwife"
වින්නඹුවරිය Suffixes; ! vinnambuvarija "midwife"
වින්නැහිය Suffixes; ! vinnæhija "ruin"
වින්‍යස්තය Suffixes; ! vin‍jastaja "diastole"
වින්‍යාස Suffixes; ! vin‍jaːsa "layout"
වින්‍යාසය Suffixes; ! vin‍jaːsaja "group;arrangement;configuration;grouping;collocation;set up"
විනාකිරි Suffixes; ! vinaːkiri "vinegar;pickle;Vinegar"
විනාඩිය Suffixes; ! vinaːɖija "minute;min;jiffy"
විනායකය Suffixes; ! vinaːjakaja "lead"
විනැවුම Suffixes; ! vinævuma "communication;advertisement"
විනිග්‍රහණය Suffixes; ! viniɡ‍rahaɳaja "distress"
විනිපාත Suffixes; ! vinipaːta "pain;sorrow;calamity"
විනිබන්ධනය Suffixes; ! vinibandanaja "monograph"
විනිමය Suffixes; ! vinimaja "course;exchange;Currency;commutation;barter"
විනිවිදීම Suffixes; ! vinividiːma "penetration"
විනිශ්චය Suffixes; ! vinist͡ʃaja "trial;judgment;adjudication;arbitration;judgement"
විනිශ්චයකය Suffixes; ! vinist͡ʃajakaja "judiciary"
විනිශ්චයකරු Suffixes; ! vinist͡ʃajakaru "court;judge"
විනිශ්චයකරුවා Suffixes; ! vinist͡ʃajakaruvaː "umpire;adjudocator"
විනිශ්චයකාරයා Suffixes; ! vinist͡ʃajakaːrajaː "court;justice;judge;arbiter"
විනිශ්චයනය Suffixes; ! vinist͡ʃajanaja "adjudication"
විනිශ්චයශාලාව Suffixes; ! vinist͡ʃajasaːlaːva "forum;court of law"
විනිශ්චයාසනය Suffixes; ! vinist͡ʃajaːsanaja "bench;judges seat"
විනිසීම Suffixes; ! vinisiːma "adjudication"
විනිසුම Suffixes; ! vinisuma "judgement"
විනීතකම Suffixes; ! viniːtakama "decency;modesty"
විනීතතාව Suffixes; ! viniːtataːva "decency;humility;decorum"
විනීතබව Suffixes; ! viniːtabava "decency"
විනීතභාවය Suffixes; ! viniːtabaːvaja "modesty"
විනේ Suffixes; ! vineː "destruction;ruin"
විනේතෘ Suffixes; ! vineːtur "leader;dean"
විනොයු Suffixes; ! vinoju "comics"
විනොයුව Suffixes; ! vinojuva "entertainment"
විනෝදක්‍රියාව Suffixes; ! vinoːdak‍rijaːva "pastime"
විනෝදය Suffixes; ! vinoːdaja "fun;recreation;entertainment;sport;amusement;diversion;relaxation;folly;merriment;mirth;jollity;joviality;merriness"
විනෝදාංශය Suffixes; ! vinoːdaːŋsaja "hobby;pastime"
විනෝදායනය Suffixes; ! vinoːdaːjanaja "recreation"
විනෝදාස්වාදය Suffixes; ! vinoːdaːsvaːdaja "Entertainment"
විඳගන්නවා Suffixes; ! vindaɡannavaː "brook"
විපක්ෂ Suffixes; ! vipaksa "against;opposite;opposition;opponent;averse"
විපක්ෂය Suffixes; ! vipaksaja "opposition"
විපත Suffixes; ! vipata "trouble;failure;evil;disaster;distress;misfortune;woe;adversity;calamity;bane"
විපත්තිය Suffixes; ! vipattija "disaster;ruin;calamity;affiction"
විපථනය Suffixes; ! vipatanaja "disturbance;dislocation"
විපන්‍යය Suffixes; ! vipan‍jaja "necrosis"
විපරම Suffixes; ! viparama "search;alert;inquiry;look out"
විපර්යය Suffixes; ! viparjaja "converse;metamorphosis"
විපර්ය්‍යස්ත Suffixes; ! viparj‍jasta "inverse"
විපර්ය්‍යාසය Suffixes; ! viparj‍jaːsaja "change"
විපර්යාය Suffixes; ! viparjaːja "alternation"
විපර්යාසය Suffixes; ! viparjaːsaja "change;transformation;reverse;sport;misfortune;inversion;reversal;lusiform;lusus;mutation;perversion;reversion"
විපරිණාමය Suffixes; ! vipariɳaːmaja "change;transformation;permutation"
විපරිතතාව Suffixes; ! viparitataːva "metamorphosis"
විපරිවර්තනය Suffixes; ! viparivartanaja "perversion"
විපරීතත්වය Suffixes; ! vipariːtatvaja "contradistinction"
විපරීතතාව Suffixes; ! vipariːtataːva "metamorphosis;metamorphism"
විපරීතය Suffixes; ! vipariːtaja "change;contrary;abnormality"
විපලායනය Suffixes; ! vipalaːjanaja "escapism"
විපස්සනා Suffixes; ! vipassanaː "insight"
විප්ලවකාරියා Suffixes; ! viplavakaːrijaː "demagogue"
විප්ලවනය Suffixes; ! viplavanaja "revolution"
විප්ලවය Suffixes; ! viplavaja "revolution;revolt;deluge;upheaval;subversion"
විප්ලවවාදියා Suffixes; ! viplavavaːdijaː "red;radical;revolutionary"
විප්‍රකාරය Suffixes; ! vip‍rakaːraja "change;difference;fluctuation"
විප්‍රතිපත්තිය Suffixes; ! vip‍ratipattija "confusion;discrepancy"
විප්‍රතිසාරය Suffixes; ! vip‍ratisaːraja "hatred;repentance;remorse"
විප්‍රයෝග Suffixes; ! vip‍rajoːɡa "separation"
විප්‍රරූපණකරු Suffixes; ! vip‍raruːpaɳakaru "caricaturist"
විප්‍රරූපණය Suffixes; ! vip‍raruːpaɳaja "caricature"
විප්‍රලම්භය Suffixes; ! vip‍ralambaja "separation"
විප්‍රලාපය Suffixes; ! vip‍ralaːpaja "nonsense"
විප්‍රවාසය Suffixes; ! vip‍ravaːsaja "exile"
විප්‍රවාසියා Suffixes; ! vip‍ravaːsijaː "emigre"
විප්‍රේෂණය Suffixes; ! vip‍reːsaɳaja "emission"
විපාක Suffixes; ! vipaːka "retribution"
විපාකඑලය Suffixes; ! vipaːkelaja "retribution"
විපාකය Suffixes; ! vipaːkaja "result;reaction;product;luck;fruit;consequence;merit;outcome;aftermath;retribution;sequel;visitation"
විපිරීයාසය Suffixes; ! vipiriːjaːsaja "change"
විපිලිසර Suffixes; ! vipilisara "penitence"
විපුලකරණය Suffixes; ! vipulakaraɳaja "liberalization"
විපුලත්වය Suffixes; ! vipulatvaja "flow"
විපුලභාවය Suffixes; ! vipulabaːvaja "wealth"
විපෙළඹුම Suffixes; ! vipeɭambuma "disincentive"
විබත් Suffixes; ! vibat "case"
විබර Suffixes; ! vibara "load"
විබල්‍යතාව Suffixes; ! vibal‍jataːva "disability"
විබැඳුම Suffixes; ! vibænduma "disconnect;disconnection"
විබි‍්‍රයෝ Suffixes; ! vibi‍‍rajoː "vibrio"
විබුධයා Suffixes; ! vibudajaː "genius"
විබෙදිය Suffixes; ! vibedija "allocation"
විබෙදියාව Suffixes; ! vibedijaːva "divisibility"
විබෙදීම Suffixes; ! vibediːma "distribution"
විබෙදුම Suffixes; ! vibeduma "apportionment;partition"
විබෙදුව Suffixes; ! vibeduva "distributor"
විභක්ති Suffixes; ! vibakti "case"
විභක්තිය Suffixes; ! vibaktija "case"
විභජනය Suffixes; ! vibad͡ʒanaja "analysis;division;admeasurement"
විභජ්ජවාදය Suffixes; ! vibad͡ʒd͡ʒavaːdaja "buddhism"
විභණ්‍යතාව Suffixes; ! vibaɳ‍jataːva "acataphasia"
විභමණය Suffixes; ! vibamaɳaja "gyration"
විභර Suffixes; ! vibara "load"
විභව Suffixes; ! vibava "potential"
විභවතාව Suffixes; ! vibavataːva "potentiality"
විභවමානය Suffixes; ! vibavamaːnaja "potentiometer"
විභවය Suffixes; ! vibavaja "power;potential;wealth;potency"
විභව්‍ය Suffixes; ! vibav‍ja "potential"
විභ්‍රම Suffixes; ! vib‍rama "doubt;mistake"
විභ්‍රමණ Suffixes; ! vib‍ramaɳa "gyration"
විභ්‍රමණය Suffixes; ! vib‍ramaɳaja "gyration"
විභ්‍රමණේක්ෂය Suffixes; ! vib‍ramaɳeːksaja "gyroscope"
විභ්‍රමය Suffixes; ! vib‍ramaja "error;mistake;delirium"
විභ්‍රමේක්ෂය Suffixes; ! vib‍rameːksaja "gyroscope"
විභ්‍රාන්තිය Suffixes; ! vib‍raːntija "delirium"
විභාග Suffixes; ! vibaːɡa "examination;partition"
විභාගය Suffixes; ! vibaːɡaja "test;analysis;investigation;examination;inquiry;partition;enquiry"
විභාජකය Suffixes; ! vibaːd͡ʒakaja "partition;dividers;meristem"
විභාජනය Suffixes; ! vibaːd͡ʒanaja "distribution;division;allotment;allocation;apportionment;fractionation"
විභාවනය Suffixes; ! vibaːvanaja "expression;perception;exposition"
විභාවනවාදය Suffixes; ! vibaːvanavaːdaja "expressionism"
විභාවනාව Suffixes; ! vibaːvanaːva "perception"
විභූතිය Suffixes; ! vibuːtija "grandeur;pomp;mafesty;splendour"
විභූමිකය Suffixes; ! vibuːmikaja "apogee"
විභූෂණය Suffixes; ! vibuːsaɳaja "adornment"
විභේදකය Suffixes; ! vibeːdakaja "separator"
විභේදන Suffixes; ! vibeːdana "Fault"
විභේදනය Suffixes; ! vibeːdanaja "resolution;separation;differentiation;partition;splitting;departmentalization;faulting;severance"
විභේදය Suffixes; ! vibeːdaja "difference;fault;genre"
විභේද්‍යතාව Suffixes; ! vibeːd‍jataːva "divisibility"
විමංසනය Suffixes; ! vimaŋsanaja "review;investigation"
විමතනය Suffixes; ! vimatanaja "dissension"
විමතිකයෝ Suffixes; ! vimatikajoː "dissenters"
විමතිය Suffixes; ! vimatija "doubt;surprise;perplexity"
විමධ්‍යගතකරණය Suffixes; ! vimad‍jaɡatakaraɳaja "decentralization"
විමන Suffixes; ! vimana "house;mansion"
විමර්ශකයා Suffixes; ! vimarsakajaː "inquirer"
විමර්ශනය Suffixes; ! vimarsanaja "consideration;review;investigation;criticism;examination;inquiry;cogitation"
විමලනය Suffixes; ! vimalanaja "defloration"
විමසීම Suffixes; ! vimasiːma "challenge;exploration;inquiry;canvass;cogitation;enquiry"
විමසුම Suffixes; ! vimasuma "inquiry;query;enquiry"
විමසුව Suffixes; ! vimasuva "inquiry"
විමසුවා Suffixes; ! vimasuvaː "inquirer"
විමානය Suffixes; ! vimaːnaja "house;mansion;abode;air craft"
විමිදුම Suffixes; ! vimiduma "exculpation"
විමුක්තිදානය Suffixes; ! vimuktidaːnaja "liberation"
විමුක්තිදායකයා Suffixes; ! vimuktidaːjakajaː "liberator"
විමුක්තිය Suffixes; ! vimuktija "emancipation;liberation;absolution"
විමුල්‍යයනය Suffixes; ! vimul‍jajanaja "demonetisation"
විමූර්ඡකය Suffixes; ! vimuːrt͡ʃakaja "demodulator"
විමූර්ඡනය Suffixes; ! vimuːrt͡ʃanaja "demodulation"
විමෝචකය Suffixes; ! vimoːt͡ʃakaja "emitter"
විමෝචනය Suffixes; ! vimoːt͡ʃanaja "emission;purgation"
විමෝහකයා Suffixes; ! vimoːhakajaː "seducer"
විමෝහනය Suffixes; ! vimoːhanaja "seduction"
විමෝහය Suffixes; ! vimoːhaja "stupor"
විය Suffixes; ! vija "age;disease;expense;yoke"
වියකන Suffixes; ! vijakana "commentary"
වියකර Suffixes; ! vijakara "yoke"
වියගහ Suffixes; ! vijaɡaha "yoke"
වියට්නාම Suffixes; ! vijaʈnaːma "Vietnamese;vietnamese"
වියට්නාමය Suffixes; ! vijaʈnaːmaja "Vietnam;Socialist Republic of Vietnam"
වියට්නාම් Suffixes; ! vijaʈnaːm "Vietnamese"
වියට්‍නාමය Suffixes; ! vijaʈ‍naːmaja "Vietnam;annam;socialist republic of vietnam;vietnam;viet nam"
වියත Suffixes; ! vijata "sky;span"
වියත්කම Suffixes; ! vijatkama "erudition"
වියත්ගණය Suffixes; ! vijatɡaɳaja "senate"
වියතා Suffixes; ! vijataː "scholar"
වියදණ්ඩ Suffixes; ! vijadaɳɖa "yoke"
වියදම Suffixes; ! vijadama "cost;costs;expense;expenditure;outlay"
වියන Suffixes; ! vijana "hood;canopy;awning"
වියන් Suffixes; ! vijan "canopy"
වියන්නා Suffixes; ! vijannaː "weaver"
වියපත්බව Suffixes; ! vijapatbava "senility"
වියපැහැදම Suffixes; ! vijapæhædama "disbursement"
වියමන Suffixes; ! vijamana "texture;web;weave;weaving;combination or combined weave"
වියරණ Suffixes; ! vijaraɳa "grammar"
වියරුව Suffixes; ! vijaruva "rage;fury;frenzy;madness"
වියලිබව Suffixes; ! vijalibava "dryness"
වියලීම Suffixes; ! vijaliːma "drying;desiccation"
වියවුල Suffixes; ! vijavula "confusion;dispute;argy bargy"
වියස Suffixes; ! vijasa "calibre;caibre"
වියසනය Suffixes; ! vijasanaja "disaster"
වියහැකි Suffixes; ! vijahæki "possible;natural;potential;probable;would be"
වියහැකියාව Suffixes; ! vijahækijaːva "possibility"
වියහියදම් Suffixes; ! vijahijadam "expenses;exenditure"
වියා Suffixes; ! vijaː "organism;bion;biont"
වියාචනය Suffixes; ! vijaːt͡ʃanaja "disclaimer"
වියැකීම Suffixes; ! vijækiːma "deterioration"
වියැළීම Suffixes; ! vijæɭiːma "desiccation;drying out"
වියුංජනය Suffixes; ! vijuŋd͡ʒanaja "disjunction;dysjunction"
වියුක්තනය Suffixes; ! vijuktanaja "abstraction"
වියුක්තනාභාසය Suffixes; ! vijuktanaːbaːsaja "abstractionism"
වියුක්තිකරණය Suffixes; ! vijuktikaraɳaja "abstraction"
වියුක්තීකරණය Suffixes; ! vijuktiːkaraɳaja "abstraction"
වියුගණය Suffixes; ! vijuɡaɳaja "anapaest"
වියුජනය Suffixes; ! vijud͡ʒanaja "disjunction"
වියුති Suffixes; ! vijuti "bar"
වියුහය Suffixes; ! vijuhaja "structure"
වියොව Suffixes; ! vijova "death;separation"
වියෝකල්‍යය Suffixes; ! vijoːkal‍jaja "minuend"
වියෝකිරීම Suffixes; ! vijoːkiriːma "deprivation"
වියෝගකලාව Suffixes; ! vijoːɡakalaːva "anaphase;anaphasis"
වියෝගය Suffixes; ! vijoːɡaja "death;separation;bereavement;desolation;deprivation;deprival;privative"
වියෝජක Suffixes; ! vijoːd͡ʒaka "principal"
වියෝජනය Suffixes; ! vijoːd͡ʒanaja "decomposition;oppression"
වියෝලය Suffixes; ! vijoːlaja "viola"
විරංගනය Suffixes; ! viraŋɡanaja "depigmentation"
විරංජය Suffixes; ! viraŋd͡ʒaja "disaffection"
විරක්ෂාව Suffixes; ! viraksaːva "unemployment"
විරක්ෂීභාවය Suffixes; ! viraksiːbaːvaja "insecurity"
විරතිය Suffixes; ! viratija "cessation;absentinence;anhedonia;non attachment"
විරන්තිය Suffixes; ! virantija "reserve"
විරමණතාව Suffixes; ! viramaɳataːva "reluctivity"
විරමණනය Suffixes; ! viramaɳanaja "reluctance"
විරමණය Suffixes; ! viramaɳaja "boycott;reluctance;abstinence;absentinence;abstinenace"
විරලනය Suffixes; ! viralanaja "rarefaction"
විරලබව Suffixes; ! viralabava "sparseness;sparsity"
විරවනවා Suffixes; ! viravanavaː "grin"
විරස්ථිතිය Suffixes; ! virastitija "durability"
විරහය Suffixes; ! virahaja "separation"
විරහිතතාව Suffixes; ! virahitataːva "absenteeism"
විරාමකය Suffixes; ! viraːmakaja "interrupter"
විරාමය Suffixes; ! viraːmaja "rest;stop;vacation;pause;interval;halt;adjournment;punctuation;respite;cessation;intermission;recess;breathing place;breathing space;caesura;eschewal;full stop"
විරැකියාව Suffixes; ! virækijaːva "unemployment"
විරැඳුම Suffixes; ! virænduma "disaffection"
විරිත Suffixes; ! virita "metre"
විරිත්තනවා Suffixes; ! virittanavaː "grin;sneer"
විරිත්තීම Suffixes; ! virittiːma "sneer;sardonic smile"
විරිදුව Suffixes; ! viriduva "opposition;hostility"
විරිය Suffixes; ! virija "energy;attempt"
විරිස්සනවා Suffixes; ! virissanavaː "grin"
විරීත Suffixes; ! viriːta "metre"
විරු Suffixes; ! viru "hero"
විරුද Suffixes; ! viruda "eulogy"
විරුදකාරයා Suffixes; ! virudakaːrajaː "panegyrist"
විරුදනාමය Suffixes; ! virudanaːmaja "cognomen;title of honor"
විරුදය Suffixes; ! virudaja "eulogy;panegyric"
විරුද්ධකරු Suffixes; ! viruddakaru "opponent;adversary"
විරුද්ධකාරයා Suffixes; ! viruddakaːrajaː "adversary;antagonist;advesary;collateral;opponant"
විරුද්ධත්වය Suffixes; ! viruddatvaja "opposition;exception;objection;dissent;truculence"
විරුද්ධතාව Suffixes; ! viruddataːva "opposition;objection;antagonism"
විරුද්ධභාසය Suffixes; ! viruddabaːsaja "paradox"
විරුද්ධය Suffixes; ! viruddaja "objection;clash"
විරුද්ධව Suffixes; ! viruddava "against;across;contrary;counter;adversely;contra;in conflict;to the contrary"
විරුද්ධවාදියා Suffixes; ! viruddavaːdijaː "opponent;objector;dissentienter"
විරුද්ධවාවකය Suffixes; ! viruddavaːvakaja "caveat"
විරුද්ධාභාසය Suffixes; ! viruddaːbaːsaja "paradox"
විරුද්ධාර්ථ Suffixes; ! viruddaːrta "antitheses"
විරුද්ධාර්ථය Suffixes; ! viruddaːrtaja "antithesis"
විරුවනය Suffixes; ! viruvanaja "smelter"
විරුහණය Suffixes; ! viruhaɳaja "diaphysis"
විරූපකරණය Suffixes; ! viruːpakaraɳaja "deformation"
විරූපණය Suffixes; ! viruːpaɳaja "shear;deformation;defomation;disfigure"
විරූපතාව Suffixes; ! viruːpataːva "deformity;malformation"
විරූපය Suffixes; ! viruːpaja "deformation;deformity;monstrosity"
විරූපවීම Suffixes; ! viruːpaviːma "deformation;disfigurement"
විරූපිතය Suffixes; ! viruːpitaja "anamorphosis"
විරූපීකරණය Suffixes; ! viruːpiːkaraɳaja "disfiguration"
විරූපීභාවය Suffixes; ! viruːpiːbaːvaja "deformation"
විරූහනය Suffixes; ! viruːhanaja "growth"
විරේචනය Suffixes; ! vireːt͡ʃanaja "catharsis"
විරෝධ Suffixes; ! viroːda "antitheses"
විරෝධක Suffixes; ! viroːdaka "antagonist"
විරෝධකය Suffixes; ! viroːdakaja "opposition;obstruction"
විරෝධතාවය Suffixes; ! viroːdataːvaja "remonstrance"
විරෝධනය Suffixes; ! viroːdanaja "resistance"
විරෝධය Suffixes; ! viroːdaja "difference;despite;conflict;resistance;opposition;protest;objection;friction;disapproval;contradiction;antagonism;hostility;rivalry;strife;antipathy;antithesis;discord;disharmony;enmity;repugnance;variance;counter blast;counter charge;offence"
විරෝධාකල්පය Suffixes; ! viroːdaːkalpaja "protest"
විරෝධාභාසය Suffixes; ! viroːdaːbaːsaja "paradox"
විරෝධාහාසය Suffixes; ! viroːdaːhaːsaja "paradox"
විරෝධෝක්තිය Suffixes; ! viroːdoːktija "contradiction;oxymoron"
විල Suffixes; ! vila "lake;lagoonal deposit;loch;lough"
විලංගු Suffixes; ! vilaŋɡu "cuffs;fellers;gyves"
විලංගුව Suffixes; ! vilaŋɡuva "fetter;shackle"
විලක්කුව Suffixes; ! vilakkuva "candle;flare"
විලක්ෂණනය Suffixes; ! vilaksaɳanaja "contrast"
විලක්ෂණය Suffixes; ! vilaksaɳaja "contrast;distinction"
විලඳ Suffixes; ! vilanda "popcorn;roasted rice"
විලබ්ධිය Suffixes; ! vilabdija "superstition"
විලම්බනය Suffixes; ! vilambanaja "suspense;lagging"
විලම්බීතය Suffixes; ! vilambiːtaja "nonsense"
විලයනය Suffixes; ! vilajanaja "melting;fusion;absorption"
විලවුන් Suffixes; ! vilavun "perfume;cosmetics;ointment;cosmetic;Cosmetics"
විලස Suffixes; ! vilasa "manner;elegance"
විල් Suffixes; ! vil "Lake;lake"
විල්උදම Suffixes; ! viludama "seiche"
විල්ල Suffixes; ! villa "tip;sleeve;rim;ferrule"
විල්ලු Suffixes; ! villu "shallow lake;Swamp"
විලාපගීය Suffixes; ! vilaːpaɡiːja "jeremiad"
විලාපය Suffixes; ! vilaːpaja "wail;mourn;lament;coronach;lamentation"
විලාව Suffixes; ! vilaːva "villa"
විලාසමය Suffixes; ! vilaːsamaja "style"
විලාසය Suffixes; ! vilaːsaja "manner;style;tone;formation;habit;coquetry;dalliance"
විලාසිතය Suffixes; ! vilaːsitaja "display"
විලාසිතා Suffixes; ! vilaːsitaː "fashion;Fashion"
විලාසිතාව Suffixes; ! vilaːsitaːva "fashion"
විලාසිනී Suffixes; ! vilaːsiniː "beauty;coquette;flirt;belle;geisha"
විලිත්තනවා Suffixes; ! vilittanavaː "grin"
විලිම්පනය Suffixes; ! vilimpanaja "ointment"
විලිමුවා Suffixes; ! vilimuvaː "monkey"
විලිරුදාව Suffixes; ! vilirudaːva "labour;labour pain"
විලිලනවා Suffixes; ! vililanavaː "labour"
විලුම Suffixes; ! viluma "heel"
විලුඹ Suffixes; ! vilumba "heel;quoin"
විලේඛ Suffixes; ! vileːka "stretched tria;striae;striations"
විලේඛය Suffixes; ! vileːkaja "slickenside;stria;striae;striation"
විලේපන Suffixes; ! vileːpana "cosmetics;ointment"
විලේපනය Suffixes; ! vileːpanaja "ointment"
විලේපය Suffixes; ! vileːpaja "paste"
විලෝකනය Suffixes; ! viloːkanaja "view"
විලෝචනය Suffixes; ! viloːt͡ʃanaja "sight"
විලෝපය Suffixes; ! viloːpaja "destruction;robbery"
විලෝපියා Suffixes; ! viloːpijaː "predator"
විලෝම Suffixes; ! viloːma "opposite;reverse;converse"
විවක්ෂිතාක්ෂරබන්ධය Suffixes; ! vivaksitaːksarabandaja "acrostic"
විවටුව Suffixes; ! vivaʈuva "pivot"
විවම්සාව Suffixes; ! vivamsaːva "nausea"
විවමිෂාව Suffixes; ! vivamisaːva "nausea"
විවයනය Suffixes; ! vivajanaja "discrimination"
විවර Suffixes; ! vivara "lacunae"
විවරණය Suffixes; ! vivaraɳaja "interpretation;explanation;commentary;exposition;annotation;Explanation"
විවරණිකාව Suffixes; ! vivaraɳikaːva "bulletin;bulletine;prospectus"
විවරණෝපයෝගී Suffixes; ! vivaraɳoːpajoːɡiː "heuristic"
විවරය Suffixes; ! vivaraja "cut;opening;cavity;gap;aperture;breach;slot;chasm;cleavage;cleft;crevice;pore;rift;bole;cranny;fissure;lacuna;orifice"
විවර්ජනය Suffixes; ! vivard͡ʒanaja "exemption;accretion"
විවර්ණකාරකය Suffixes; ! vivarɳakaːrakaja "interpreter"
විවර්තනිය Suffixes; ! vivartanija "pivot"
විවර්තය Suffixes; ! vivartaja "evolution;trunnion"
විවර්ධකය Suffixes; ! vivardakaja "enlarger"
විවර්ධනය Suffixes; ! vivardanaja "accretion;enlargement;enlarging"
විවර්ධිතය Suffixes; ! vivarditaja "enlargement"
විවර්ෂණය Suffixes; ! vivarsaɳaja "bombardment"
විවසනය Suffixes; ! vivasanaja "discrimination"
විවස්ත්‍ර Suffixes; ! vivast‍ra "desabille;dishabille"
විවසුන් Suffixes; ! vivasun "insight"
විවා Suffixes; ! vivaː "marriage"
විවාදකරු Suffixes; ! vivaːdakaru "disputant"
විවාදච්ඡෙදනය Suffixes; ! vivaːdat͡ʃt͡ʃedanaja "guillotine"
විවාදය Suffixes; ! vivaːdaja "debate;combat;controversy;argumentation;polemic;polemics;disputatio;disputation"
විවාරණය Suffixes; ! vivaːraɳaja "deliberation"
විවාසනය Suffixes; ! vivaːsanaja "exile"
විවාසය Suffixes; ! vivaːsaja "transportation"
විවාසිකයා Suffixes; ! vivaːsikajaː "exile"
විවාසියා Suffixes; ! vivaːsijaː "exile"
විවාහකත්වය Suffixes; ! vivaːhakatvaja "matrimony"
විවාහකයා Suffixes; ! vivaːhakajaː "spouse;married person"
විවාහකිය Suffixes; ! vivaːhakija "matron"
විවාහද්වේෂය Suffixes; ! vivaːhadveːsaja "misogamy"
විවාහනෑකම Suffixes; ! vivaːhanæːkama "affinity"
විවාහය Suffixes; ! vivaːhaja "bed;marriage;union;match;Marriage;espousal;nuptiae"
විවාහාලාපය Suffixes; ! vivaːhaːlaːpaja "jactitation"
විවික්තිය Suffixes; ! viviktija "quantum;critique;intermission;recess"
විවිධත්වකරණය Suffixes; ! vividatvakaraɳaja "diversification"
විවිධත්වය Suffixes; ! vividatvaja "variety;complexity;diversity;multiplicity"
විවිධාංග Suffixes; ! vividaːŋɡa "variety"
විවිධාංගකරණය Suffixes; ! vividaːŋɡakaraɳaja "diversification"
විවිධාංගීකරණය Suffixes; ! vividaːŋɡiːkaraɳaja "diversification"
විවිධාකරණය Suffixes; ! vividaːkaraɳaja "diversification"
විවිධාකාර Suffixes; ! vividaːkaːra "heterogeneous;motley"
විවෘතකය Suffixes; ! vivurtakaja "opener"
විවෘතත්වය Suffixes; ! vivurtatvaja "glasnost"
විවෘතබීජකය Suffixes; ! vivurtabiːd͡ʒakaja "gymnosperm"
විවෘතව Suffixes; ! vivurtava "agape"
විවෘතිය Suffixes; ! vivurtija "diagnosis;exposition;explication"
විවේකස්ථානය Suffixes; ! viveːkastaːnaja "solitude"
විවේචකයා Suffixes; ! viveːt͡ʃakajaː "critic;cognoscente"
විවේචනය Suffixes; ! viveːt͡ʃanaja "notice;review;comment;criticism;discrimination;criticiam;revisionism"
විවේතනය Suffixes; ! viveːtanaja "allowance"
විශදත්වය Suffixes; ! visadatvaja "clarity"
විශදතාව Suffixes; ! visadataːva "definition;distinctness;perspicuity"
විශදභාවය Suffixes; ! visadabaːvaja "perspicuity"
විශල්කනය Suffixes; ! visalkanaja "desquamation;exfoliation"
විශලේෂකය Suffixes; ! visaleːsakaja "analyser"
විශලේෂණය Suffixes; ! visaleːsaɳaja "analysis"
විශසනය Suffixes; ! visasanaja "amputation"
විශ්ලේෂක Suffixes; ! visleːsaka "analyst;analytical"
විශ්ලේෂකය Suffixes; ! visleːsakaja "analyser;analyzer"
විශ්ලේෂකයා Suffixes; ! visleːsakajaː "analyst"
විශ්ලේෂණය Suffixes; ! visleːsaɳaja "analysis"
විශ්ලේෂණීයත්වය Suffixes; ! visleːsaɳiːjatvaja "analyticity"
විශ්ලේෂතාව Suffixes; ! visleːsataːva "analyticity"
විශ්ලේෂය Suffixes; ! visleːsaja "resolution;disintegration"
විශ්ව Suffixes; ! visva "all;universe;universal;cosmic"
විශ්වකෝෂය Suffixes; ! visvakoːsaja "encyclopedia;cyclopaedia;encyclopaedia"
විශ්වද්වේෂියා Suffixes; ! visvadveːsijaː "misanthrope"
විශ්වනාවික Suffixes; ! visvanaːvika "cosmonaut"
විශ්වය Suffixes; ! visvaja "universe;Universe;cosmos"
විශ්වලෝකය Suffixes; ! visvaloːkaja "cosmos;kosmos"
විශ්වව්‍යාපී Suffixes; ! visvav‍jaːpiː "universal;universalistic"
විශ්වවාදය Suffixes; ! visvavaːdaja "universalism"
විශ්වවිද්‍යාල Suffixes; ! visvavid‍jaːla "campus"
විශ්වවිද්‍යාලය Suffixes; ! visvavid‍jaːlaja "University;university;campus;varsity"
විශ්වවිද්‍යාව Suffixes; ! visvavid‍jaːva "cosmology"
විශ්වවේදය Suffixes; ! visvaveːdaja "cosmology"
විශ්වසනත්වය Suffixes; ! visvasanatvaja "trusteeship"
විශ්වසනය Suffixes; ! visvasanaja "trust"
විශ්වසනීයත්වය Suffixes; ! visvasaniːjatvaja "credibility;reliability"
විශ්වසම්භවය Suffixes; ! visvasambavaja "cosmogeny"
විශ්වසම්භවවාදය Suffixes; ! visvasambavavaːdaja "cosmogony"
විශ්වසම්භවවේදය Suffixes; ! visvasambavaveːdaja "cosmology"
විශ්වස්තයා Suffixes; ! visvastajaː "fiduciary"
විශ්වස්‍යතාව Suffixes; ! visvas‍jataːva "credibility;reliability"
විශ්වාන්වේශගාමියා Suffixes; ! visvaːnveːsaɡaːmijaː "cosmonaut"
විශ්වාසකම Suffixes; ! visvaːsakama "fidelity;reliability"
විශ්වාසත්වය Suffixes; ! visvaːsatvaja "fidelity;credibility"
විශ්වාසතාව Suffixes; ! visvaːsataːva "credit"
විශ්වාසනීත්වය Suffixes; ! visvaːsaniːtvaja "probity"
විශ්වාසනීයත්වය Suffixes; ! visvaːsaniːjatvaja "credibility"
විශ්වාසභංගය Suffixes; ! visvaːsabaŋɡaja "treason;breach of confidence;perfidy"
විශ්වාසභාරය Suffixes; ! visvaːsabaːraja "trust"
විශ්වාසමාත්‍රය Suffixes; ! visvaːsamaːt‍raja "supposition"
විශ්වාසය Suffixes; ! visvaːsaja "mind;hope;faith;belief;confidence;credit;trust;dependence;adherence;reliance;presumption;conficence;credence;steadfast"
විශ්වාසවන්තකම Suffixes; ! visvaːsavantakama "loyalty"
විශ්වාසවන්තයා Suffixes; ! visvaːsavantajaː "confidant"
විශ්වාසවන්තිය Suffixes; ! visvaːsavantija "confidante"
විශ්වාස්‍යතාව Suffixes; ! visvaːs‍jataːva "reliability"
විශ්වාසිකයා Suffixes; ! visvaːsikajaː "confidant"
විශ්වාසියා Suffixes; ! visvaːsijaː "trustee;believer"
විශ්වාසී Suffixes; ! visvaːsiː "confident;faithful;confidant"
විශ්‍රබ්ධතාව Suffixes; ! vis‍rabdataːva "fidelity"
විශ්‍රම්භ Suffixes; ! vis‍ramba "confidence"
විශ්‍රම්භය Suffixes; ! vis‍rambaja "confidence"
විශ්‍රම්හය Suffixes; ! vis‍ramhaja "confidence"
විශ්‍රවය Suffixes; ! vis‍ravaja "equinox"
විශ්‍රාන්ති Suffixes; ! vis‍raːnti "relaxation"
විශ්‍රාන්තිය Suffixes; ! vis‍raːntija "recreation;leisure;relaxation;refreshment;repose"
විශ්‍රාමය Suffixes; ! vis‍raːmaja "rest;ease;retirement;holiday;relaxation;furlough;repose;quietus;superannuation"
විශ්‍රාමිකය Suffixes; ! vis‍raːmikaja "pension"
විශ්‍රාමිකයා Suffixes; ! vis‍raːmikajaː "pensioner"
විශ්‍රාමිකයෝ Suffixes; ! vis‍raːmikajoː "pensioners"
විශ්‍රැතිය Suffixes; ! vis‍rætija "fame;repute"
විශ්‍‍වකෝෂ‍ය‍ Suffixes; ! vis‍‍vakoːsa‍ja‍ "Encyclopedia"
විශාදතාව Suffixes; ! visaːdataːva "lucidity"
විශාරදත්වය Suffixes; ! visaːradatvaja "mastery"
විශාරදයා Suffixes; ! visaːradajaː "master;scholar"
විශාලකම Suffixes; ! visaːlakama "vastness"
විශාලකය Suffixes; ! visaːlakaja "magnifier"
විශාලත්වය Suffixes; ! visaːlatvaja "area;capacity;magnitude;dimension;greatness;amplitude;crassness;broadness;expabsion;largeness"
විශාලනය Suffixes; ! visaːlanaja "magnification;enlargement;enlarging;blow up"
විශාලවීම Suffixes; ! visaːlaviːma "distension"
විශිෂ්ටත්වය Suffixes; ! visisʈatvaja "excellence;eminence;specialty;fineness;singularity;distinctiveness"
විශිෂ්ටතාව Suffixes; ! visisʈataːva "distinction;specificity"
විශිෂ්ටභාවය Suffixes; ! visisʈabaːvaja "distinction"
විශිෂ්ඨාර්ථ Suffixes; ! visisʈaːrta "ideals"
විශුචිකාව Suffixes; ! visut͡ʃikaːva "cholera"
විශුද්ධිය Suffixes; ! visuddija "purity"
විශූචිකාව Suffixes; ! visuːt͡ʃikaːva "cholera"
විශේදනය Suffixes; ! viseːdanaja "split"
විශේෂක Suffixes; ! viseːsaka "differential;attributes;denominative"
විශේෂකය Suffixes; ! viseːsakaja "species;predicate"
විශේෂඥ Suffixes; ! viseːsad͡ʒɲa "expert;specialist"
විශේෂඥභාවය Suffixes; ! viseːsad͡ʒɲabaːvaja "specialization;expertice"
විශේෂඥයා Suffixes; ! viseːsad͡ʒɲajaː "authority;master;expert;specialist"
විශේෂඥානය Suffixes; ! viseːsad͡ʒɲaːnaja "specialty"
විශේෂණය Suffixes; ! viseːsaɳaja "differentiation;attribute;specification;adjective;epithet;specialisation"
විශේෂත්වය Suffixes; ! viseːsatvaja "specificity;uniqueness;speciality"
විශේෂතාව Suffixes; ! viseːsataːva "particularity"
විශේෂතාවය Suffixes; ! viseːsataːvaja "speciality"
විශේෂප්‍රාප්තීය Suffixes; ! viseːsap‍raːptiːja "speciation"
විශේෂභාවය Suffixes; ! viseːsabaːvaja "distinctiveness"
විශේෂය Suffixes; ! viseːsaja "property;variety;exception;species;diversity;diversification;genre;peculiarity;abnormality;speciality"
විශේෂ්‍යය Suffixes; ! viseːs‍jaja "speciality"
විශේෂාංගය Suffixes; ! viseːsaːŋɡaja "feature"
විශේෂායනය Suffixes; ! viseːsaːjanaja "specialization"
විශේෂීකරණය Suffixes; ! viseːsiːkaraɳaja "specialization"
විශෝධකයා Suffixes; ! visoːdakajaː "censor"
විශෝධනය Suffixes; ! visoːdanaja "refinement;absolution;birectification;eluviation;emendation;epuration;expurgate"
විෂ Suffixes; ! visa "poison;toxic;virulence;venom;toxin;bane;toxins"
විෂඝ්න Suffixes; ! visagna "antidote"
විෂණ්ණතාව Suffixes; ! visaɳɳataːva "melancholia"
විෂදත්වය Suffixes; ! visadatvaja "clarity"
විෂබව Suffixes; ! visabava "toxicity"
විෂබීජ Suffixes; ! visabiːd͡ʒa "toxin"
විෂබීජනාශකය Suffixes; ! visabiːd͡ʒanaːsakaja "germicide"
විෂබීජය Suffixes; ! visabiːd͡ʒaja "disease germ;microbe"
විෂභරණය Suffixes; ! visabaraɳaja "antidote"
විෂමගිර Suffixes; ! visamaɡira "crag"
විෂමචක්‍රය Suffixes; ! visamat͡ʃak‍raja "heterocycle"
විෂමචක්‍රීය Suffixes; ! visamat͡ʃak‍riːja "heterocyclic"
විෂමජාතිතාව Suffixes; ! visamad͡ʒaːtitaːva "heterogeneity"
විෂමජාතීත්‍ය Suffixes; ! visamad͡ʒaːtiːt‍ja "heterogeneity"
විෂමජාතීයතාව Suffixes; ! visamad͡ʒaːtiːjataːva "heterogeneity;heterogenity"
විෂමතාව Suffixes; ! visamataːva "discrepancy;anomaly;inequality;anomoly;asperity"
විෂමදෘෂ්ටිකතාව Suffixes; ! visamadursʈikataːva "astigmatism"
විෂමප්‍රතිකාරය Suffixes; ! visamap‍ratikaːraja "allopathy"
විෂමබීජාණුකතාව Suffixes; ! visamabiːd͡ʒaːɳukataːva "heterospory;heterostyled"
විෂමයුක්තාණුව Suffixes; ! visamajuktaːɳuva "oosperm;oospore;osepore"
විෂමයුග්මකය Suffixes; ! visamajuɡmakaja "heterozygote"
විෂමයෝගතාව Suffixes; ! visamajoːɡataːva "heterozygosity"
විෂමරූපතාව Suffixes; ! visamaruːpataːva "deformity;heteromorphism"
විෂමාචාරය Suffixes; ! visamaːt͡ʃaːraja "misconduct"
විෂය Suffixes; ! visaja "field;ground;material;subject;range;reach;object;theme;scope;sphere;realm;kingdom;compass;domain;topic;reign;latitude;ambit"
විෂයක්ෂේත්‍රය Suffixes; ! visajakseːt‍raja "scope;topic;field of activity;terms of reference"
විෂයනිංශ්‍රීත Suffixes; ! visajaniŋs‍riːta "objective"
විෂයපථය Suffixes; ! visajapataja "scope;domain"
විෂයපාත්‍රතාව Suffixes; ! visajapaːt‍rataːva "purview"
විෂයමාලාව Suffixes; ! visajamaːlaːva "curriculum;syllabus"
විෂයමූලක Suffixes; ! visajamuːlaka "objective"
විෂයමූලකත්වය Suffixes; ! visajamuːlakatvaja "objectivity"
විෂයය Suffixes; ! visajaja "matter;respect"
විෂයසීමාව Suffixes; ! visajasiːmaːva "ambit"
විෂයාංකය Suffixes; ! visajaːŋkaja "item"
විෂයාංශය Suffixes; ! visajaːŋsaja "facet"
විෂයාසක්තභාවය Suffixes; ! visajaːsaktabaːvaja "sensuality"
විෂවායුව Suffixes; ! visavaːjuva "gas"
විෂවිද්‍යාව Suffixes; ! visavid‍jaːva "toxicology"
විෂ්කම්භකය Suffixes; ! viskambakaja "interment;inter act;intermezzo"
විෂ්කම්භණය Suffixes; ! viskambaɳaja "suppression"
විෂ්කම්භය Suffixes; ! viskambaja "diameter"
විෂ්ණු Suffixes; ! visɳu "vishnu;Vishnu"
විෂ්පෞරුෂායණය Suffixes; ! vispaurusaːjaɳaja "depersonalization"
විෂ්මයුක්තාණුව Suffixes; ! vismajuktaːɳuva "heterozygote"
විෂාණය Suffixes; ! visaːɳaja "horn"
විෂාණු Suffixes; ! visaːɳu "virus"
විෂාණේක්ෂය Suffixes; ! visaːɳeːksaja "keratoscope"
විෂාදතාව Suffixes; ! visaːdataːva "melancholia"
විෂාදනාශකය Suffixes; ! visaːdanaːsakaja "antidepressant"
විෂාදය Suffixes; ! visaːdaja "worry;depression;grief;sorrow;melancholy;Clinical depression"
විෂුවය Suffixes; ! visuvaja "equinox"
විසංකේතකය Suffixes; ! visaŋkeːtakaja "decoder"
විසංකේතීකරණය Suffixes; ! visaŋkeːtiːkaraɳaja "decoding"
විසංගණය Suffixes; ! visaŋɡaɳaja "discrepancy"
විසංගතතාව Suffixes; ! visaŋɡatataːva "discrepancy"
විසංගනය Suffixes; ! visaŋɡanaja "segregation"
විසංගමනය Suffixes; ! visaŋɡamanaja "isolation;segregation"
විසංඥතාව Suffixes; ! visaŋd͡ʒɲataːva "unconsciousness"
විසංතුලනය Suffixes; ! visaŋtulanaja "imbalance"
විසංයුතිය Suffixes; ! visaŋjutija "syzygy"
විසංයෝගතාව Suffixes; ! visaŋjoːɡataːva "agamy;apogamy;apomixis"
විසංයෝගය Suffixes; ! visaŋjoːɡaja "separation;abstraction"
විසංයෝජනය Suffixes; ! visaŋjoːd͡ʒanaja "decomposition"
විසංවාදය Suffixes; ! visaŋvaːdaja "contest;contradiction;clash;discord"
විසංවිධානය Suffixes; ! visaŋvidaːnaja "derangement;disorganization;disorganisation"
විසංවේදීකරණය Suffixes; ! visaŋveːdiːkaraɳaja "desensitization"
විසංසන්දනය Suffixes; ! visaŋsandanaja "contrast"
විසඥතාව Suffixes; ! visad͡ʒɲataːva "unconsciousness"
විසදීම Suffixes; ! visadiːma "disbursement"
විසදෘශභාවය Suffixes; ! visadursabaːvaja "discrepancy"
විසදෘශසතාව Suffixes; ! visadursasataːva "disparity"
විසන්දේහය Suffixes; ! visandeːhaja "risk"
විසන්ධිවාදය Suffixes; ! visandivaːdaja "separatism"
විසඳීම Suffixes; ! visandiːma "answer;solution;verdict;disbursement"
විසඳුම Suffixes; ! visanduma "solution"
විසපැහැසිය Suffixes; ! visapæhæsija "fomites"
විසමතාව Suffixes; ! visamataːva "disparity"
විසමමිතිය Suffixes; ! visamamitija "dissymmetry"
විසම්බන්ධනය Suffixes; ! visambandanaja "disjunction"
විසම්බන්ධය Suffixes; ! visambandaja "estrangement;disjunction;dysjunction"
විසම්මතිය Suffixes; ! visammatija "dissent"
විසම්මිතිය Suffixes; ! visammitija "discord"
විසමානුකුලතාව Suffixes; ! visamaːnukulataːva "discordance"
විසමායෝජනය Suffixes; ! visamaːjoːd͡ʒanaja "maladjustment"
විසමෝධානය Suffixes; ! visamoːdaːnaja "disintegration"
විසරකය Suffixes; ! visarakaja "diffuser"
විසරණතාව Suffixes; ! visaraɳataːva "diffuseness"
විසරණය Suffixes; ! visaraɳaja "diffusion;dispersion"
විසර්ජකය Suffixes; ! visard͡ʒakaja "discharger;echma;ejaculator;jaculator"
විසර්ජනය Suffixes; ! visard͡ʒanaja "response;resolution;solution;discharge;delivery;appropriation;ejection;ejaculation"
විසර්තය Suffixes; ! visartaja "appropriation"
විසර්පය Suffixes; ! visarpaja "blister;herpes"
විස්කි Suffixes; ! viski "whisky;scotch;toddy"
විස්කෝත්තුව Suffixes; ! viskoːttuva "biscuit"
විස්කෝතු Suffixes; ! viskoːtu "biscuit"
විස්කෝතුව Suffixes; ! viskoːtuva "biscuit"
විස්තර Suffixes; ! vistara "descriptions;ins and outs"
විස්තරකය Suffixes; ! vistarakaja "parenthesis"
විස්තරණය Suffixes; ! vistaraɳaja "dilatation;dilation;dilamination"
විස්තරය Suffixes; ! vistaraja "picture;account;note;detail;description;version;explanation;comment;narrative;curriculum;descriptions;expose;commentary;narration;acount;annotation;apposition"
විස්තරවාදය Suffixes; ! vistaravaːdaja "descriptivism"
විස්තරාත්මකත්වය Suffixes; ! vistaraːtmakatvaja "particularity"
විස්තාරකය Suffixes; ! vistaːrakaja "amplifier"
විස්තාරණය Suffixes; ! vistaːraɳaja "expansion;extension;dilatation;amplification;dilation;elaboration"
විස්තාරය Suffixes; ! vistaːraja "extent;spread;argument;expansion;sheet;extension;amplitude;amplification;diastole"
විස්තාරිතය Suffixes; ! vistaːritaja "extension"
විස්තීර්ණය Suffixes; ! vistiːrɳaja "extension"
විස්ථානය Suffixes; ! vistaːnaja "dislocation"
විස්ථාපන Suffixes; ! vistaːpana "displacement"
විස්ථාපනය Suffixes; ! vistaːpanaja "displacement;displace;dislocation;displacements"
විස්ඵෝටය Suffixes; ! vispoːʈaja "abcess;abscess;carbuncle"
විස්මය Suffixes; ! vismaja "wonder;surprise;amazement;marvel;astonishment;awe;awe inspiring;blimey;wonderment"
විස්මිතබව Suffixes; ! vismitabava "wonderfulness"
විස්මිතව Suffixes; ! vismitava "agape"
විස්මෘතිය Suffixes; ! vismurtija "oblivion;amnesia"
විස්වනය Suffixes; ! visvanaja "dissonance"
විස්වරත්වය Suffixes; ! visvaratvaja "disharmony"
විස්ස Suffixes; ! vissa "twenty;score"
විසා Suffixes; ! visaː "matter;subject;object"
විසාද Suffixes; ! visaːda "distress;agony"
විසාධනය Suffixes; ! visaːdanaja "disproof"
විසැඳුම Suffixes; ! visænduma "disbursement"
විසැඳුම් Suffixes; ! visændum "disbursements"
විසැසඳුම Suffixes; ! visæsanduma "contrast"
විසි Suffixes; ! visi "twenty"
විසිඑක Suffixes; ! visieka "twenty-one"
විසිඳීම Suffixes; ! visindiːma "mutilation"
විසිරීම Suffixes; ! visiriːma "dispersion;dissemination;dispersal;disperation"
විසිරීයාම Suffixes; ! visiriːjaːma "dissolution"
විසිරුම Suffixes; ! visiruma "spread"
විසිවරනය Suffixes; ! visivaranaja "splasher"
විසිවෙනි Suffixes; ! visiveni "twentieth"
විසුරේ Suffixes; ! visureː "viceroy"
විසුළු Suffixes; ! visuɭu "joke;jovial"
විසූචිකාව Suffixes; ! visuːt͡ʃikaːva "cholera"
විස‍්‍රාවය Suffixes; ! visa‍‍raːvaja "effluvium"
විහ Suffixes; ! viha "sky"
විහග Suffixes; ! vihaɡa "sun;moon;bird"
විහඟ Suffixes; ! vihaŋɡa "sun;moon;bird"
විහරණය Suffixes; ! viharaɳaja "living;enjoyment"
විහ්නය Suffixes; ! vihnaja "sign;symbol;crest;badge;naevus"
විහාරය Suffixes; ! vihaːraja "living;temple;shrine;buddhaimage house;residence of the bhikkhus"
විහාසක Suffixes; ! vihaːsaka "comedian"
විහිංසා Suffixes; ! vihiŋsaː "violence;cruelty;torture"
විහිදීම Suffixes; ! vihidiːma "deployment"
විහිනතාව Suffixes; ! vihinataːva "deprivation"
විහින්නත්වය Suffixes; ! vihinnatvaja "discreteness"
විහිනීපති Suffixes; ! vihiniːpati "brigadier"
විහිළුකාරයා Suffixes; ! vihiɭukaːrajaː "mimic;tomfool"
විහිළුව Suffixes; ! vihiɭuva "game;fun;joke;crack;banter;freak;farce;mockery;antic;jest;lark;prank;travesty;foolery;mummery"
විහේලිකය Suffixes; ! viheːlikaja "aphelion"
විහේළිකය Suffixes; ! viheːɭikaja "aphelion"
විළිබිය Suffixes; ! viɭibija "modesty;Modesty"
විළිරුජාව Suffixes; ! viɭirud͡ʒaːva "pains;travail"
විළිස්සීම Suffixes; ! viɭissiːma "grimace"
විළුඹ Suffixes; ! viɭumba "heel"
වී Suffixes; ! viː "rice;paddy"
වීංචිය Suffixes; ! viːŋt͡ʃija "winch"
වීජගණිතය Suffixes; ! viːd͡ʒaɡaɳitaja "algebra"
වීජනය Suffixes; ! viːd͡ʒanaja "ventilation"
වීජය Suffixes; ! viːd͡ʒaja "algebra;spore"
වීඩියෝව Suffixes; ! viːɖijoːva "video"
වීඩීයූ Suffixes; ! viːɖiːjuː "dividend;display unit visual;unit visual display;vdu;visual display unit"
වීණා Suffixes; ! viːɳaː "violin"
වීණාකරු Suffixes; ! viːɳaːkaru "violist"
වීණාකාර Suffixes; ! viːɳaːkaːra "lyrate;lyre shaped;violist"
වීණාතන්ත්‍රි Suffixes; ! viːɳaːtant‍ri "gut"
වීණාව Suffixes; ! viːɳaːva "violin;lute"
වීණාවාදකයා Suffixes; ! viːɳaːvaːdakajaː "fiddlesticks;lutanist;lutist"
වීතරේඛය Suffixes; ! viːtareːkaja "plethysmograph"
වීථිය Suffixes; ! viːtija "road;street;lane"
වීදිය Suffixes; ! viːdija "street"
වීදුරු Suffixes; ! viːduru "glass"
වීදුරුව Suffixes; ! viːduruva "glass"
වීනස් Suffixes; ! viːnas "Venus;venus"
වීරචරිතාත්මක Suffixes; ! viːrat͡ʃaritaːtmaka "epic"
වීරත්ත්වය Suffixes; ! viːrattvaja "intrepidity"
වීරත්වය Suffixes; ! viːratvaja "courage;chivalry"
වීරයා Suffixes; ! viːrajaː "man;hero;champion"
වීරහදේයය Suffixes; ! viːrahadeːjaja "alimony"
වීර්ය Suffixes; ! viːrja "courage;bravery;valour"
වීර්යය Suffixes; ! viːrjaja "courage;pith;sap"
වීරාඛ්‍යානය Suffixes; ! viːraːk‍jaːnaja "epic;saga"
වීරාව Suffixes; ! viːraːva "heroine"
වීරිය Suffixes; ! viːrija "courage;bravery;valour"
වීල්බැරැක්කය Suffixes; ! viːlbærækkaja "wheelbarrow;wheel barrow;wheel-barrow"
වී‍්‍රහි Suffixes; ! viː‍‍rahi "rice"
වුල්fප්‍රමයිට් Suffixes; ! vulfa‍ramajiʈ "wolframite"
වුලැස්ටනයිට් Suffixes; ! vulæsʈanajiʈ "wollastonite"
වුවන Suffixes; ! vuvana "face"
වුවන් Suffixes; ! vuvan "face"
වුවමනා Suffixes; ! vuvamanaː "need;necessary;wants;necessity;requirement"
වුවමනාව Suffixes; ! vuvamanaːva "need;want;demand;occasion;redquirement"
වූඩූව Suffixes; ! vuːɖuːva "voodooism"
වූපරය Suffixes; ! vuːparaja "woofer"
වූර්ණිකාව Suffixes; ! vuːrɳikaːva "toast"
වූල් Suffixes; ! vuːl "wool"
වූෂකය Suffixes; ! vuːsakaja "aspirator"
වෘංහණෝන්මාදය Suffixes; ! vurŋhaɳoːnmaːdaja "megalomania"
වෘංහනෝන්මාදය Suffixes; ! vurŋhanoːnmaːdaja "megalomania"
වෘකධේනුව Suffixes; ! vurkadeːnuva "bitch"
වෘකමානත්වය Suffixes; ! vurkamaːnatvaja "lycanthropy"
වෘකයා Suffixes; ! vurkajaː "wolf"
වෘක්ක Suffixes; ! vurkka "kidney;renal"
වෘක්කාණු Suffixes; ! vurkkaːɳu "Nephron"
වෘක්ෂප්‍රාණියා Suffixes; ! vurksap‍raːɳijaː "zoophyte"
වෘක්ෂරෝගය Suffixes; ! vurksaroːɡaja "canker"
වෘක්ෂලතාදිය Suffixes; ! vurksalataːdija "vegetation;flora;plants of an area"
වෘක්ෂශෙ‍්‍රණිය Suffixes; ! vurksase‍‍raɳija "avenue"
වෘත්ත Suffixes; ! vurtta "circle;circular;custom;metre;cyclic"
වෘත්තක Suffixes; ! vurttaka "circular"
වෘත්තඛණ්ඩය Suffixes; ! vurttakaɳɖaja "sector"
වෘත්තපාදය Suffixes; ! vurttapaːdaja "quadrant"
වෘත්තය Suffixes; ! vurttaja "measure;circle;tune;metre"
වෘත්තාංශකය Suffixes; ! vurttaːŋsakaja "arc"
වෘත්තාකාර Suffixes; ! vurttaːkaːra "circular"
වෘත්තාකාරය Suffixes; ! vurttaːkaːraja "rondel"
වෘත්තාන්ත Suffixes; ! vurttaːnta "narrative"
වෘත්තාන්තය Suffixes; ! vurttaːntaja "history;story;feature;legend;narrative;tale;anecdote;saga;fable"
වෘත්තිකයා Suffixes; ! vurttikajaː "professional;practitioner;careerist"
වෘත්තිය Suffixes; ! vurttija "business;trade;function;existence;career;calling;profession;occupation;pose;vocation;avocation;Profession;staus"
වෘත්තීය Suffixes; ! vurttiːja "trade;professional;profession;occupational;vocation;prolession"
වෘත්තීයවේදියෝ Suffixes; ! vurttiːjaveːdijoː "professionals"
වෘද්ධචිකිත්සාව Suffixes; ! vurddat͡ʃikitsaːva "geriatrics"
වෘද්ධතාව Suffixes; ! vurddataːva "senescence"
වෘද්ධයා Suffixes; ! vurddajaː "elder;presbyter"
වෘද්ධාංගුලිය Suffixes; ! vurddaːŋɡulija "thumb"
වෘද්ධිය Suffixes; ! vurddija "augment;augmentation;bulking;increment"
වෘන්තය Suffixes; ! vurntaja "pedicle;stalk;stipe"
වෘන්තිකාව Suffixes; ! vurntikaːva "petiolule"
වෘන්දය Suffixes; ! vurndaja "ensemble"
වෘශ්චික Suffixes; ! vurst͡ʃika "scorpion"
වෘෂණය Suffixes; ! vursaɳaja "testes;testis"
වෘෂභ Suffixes; ! vursaba "bull;taurus"
වෘෂභයා Suffixes; ! vursabajaː "bull"
වෘෂභයෝධයා Suffixes; ! vursabajoːdajaː "toreador"
වෘෂ්ටි Suffixes; ! vursʈi "rain"
වෘෂ්ටිපාතය Suffixes; ! vursʈipaːtaja "rainfall"
වෘහත්කපාලකතාව Suffixes; ! vurhatkapaːlakataːva "brachycephaly"
වෘහත්තාව Suffixes; ! vurhattaːva "gigantism"
වෘහදන්ත්‍රය Suffixes; ! vurhadant‍raja "colon"
වෘහස්පති Suffixes; ! vurhaspati "jupiter"
වෙච් Suffixes; ! vet͡ʃ "vetch"
වෙඩරු Suffixes; ! veɖaru "butter"
වෙඩික්කාරයා Suffixes; ! veɖikkaːrajaː "gunman"
වෙඩිකාරයා Suffixes; ! veɖikaːrajaː "gunman"
වෙඩිගුළිය Suffixes; ! veɖiɡuɭija "bullet"
වෙඩිතබනවා Suffixes; ! veɖitabanavaː "pepper"
වෙඩිතියනවා Suffixes; ! veɖitijanavaː "fire"
වෙඩිබේත් Suffixes; ! veɖibeːt "powder"
වෙඩිමුරය Suffixes; ! veɖimuraja "round;volley;fusillade"
වෙඩිල්ල Suffixes; ! veɖilla "shot;cartridge;short shot"
වෙඩිලුණු Suffixes; ! veɖiluɳu "nitre;nitrous"
වෙණ Suffixes; ! veɳa "violin"
වෙණද Suffixes; ! veɳada "merchant"
වෙණදාම් Suffixes; ! veɳadaːm "trade;commerce"
වෙඬරු Suffixes; ! veɳɖaru "butter"
වෙද Suffixes; ! veda "physician"
වෙදකම Suffixes; ! vedakama "treatment;medicine;remedy;medical practice;medical treatment"
වෙදනලාව Suffixes; ! vedanalaːva "Stethoscope"
වෙදහල Suffixes; ! vedahala "hospital"
වෙනස Suffixes; ! venasa "change;difference;variety;contrast;distinction;variation;shade;transformation;discrepancy;alteration;disparity;inequality;variance;diference"
වෙනස්කම Suffixes; ! venaskama "difference;indifference;contrariety;differentia;speciality"
වෙනස්වනසුලු Suffixes; ! venasvanasulu "variable"
වෙනස්වීම Suffixes; ! venasviːma "variation"
වෙන්කරදීම Suffixes; ! venkaradiːma "allotment"
වෙන්කරය Suffixes; ! venkaraja "reservation;separatix"
වෙන්කිරීම Suffixes; ! venkiriːma "allocation;isolation;segregation;partition"
වෙන්කුරුව Suffixes; ! venkuruva "separator"
වෙන්ටිය Suffixes; ! venʈija "vent"
වෙන්දේසිකරු Suffixes; ! vendeːsikaru "auctioneer"
වෙන්දේසිකරුවා Suffixes; ! vendeːsikaruvaː "auctioneer"
වෙන්දේසිකාරයා Suffixes; ! vendeːsikaːrajaː "auctioneer"
වෙන්දේසිය Suffixes; ! vendeːsija "auction"
වෙන්වීම Suffixes; ! venviːma "separation;isolation"
වෙනි Suffixes; ! veni "th"
වෙනිසියුලාව Suffixes; ! venisijulaːva "Venezuela;republic of venezuela;venezuela"
වෙනුව Suffixes; ! venuva "behalf"
වෙනුවට Suffixes; ! venuvaʈa "for;instead;vice;behalf;substitute;in lieu of;in place of;instead of;in the room of;on behalf of;per pro;per procuration;p p"
වෙපථුව Suffixes; ! vepatuva "trembling"
වෙබ් Suffixes; ! veb "Web"
වෙබ්-අඩවිය Suffixes; ! veb-aɖavija "website;web site;Website"
වෙභෙර Suffixes; ! vebera "stupa;vihara"
වෙභෙලි Suffixes; ! vebeli "ridge"
වෙභෙස Suffixes; ! vebesa "trouble;stress;press;struggle;pains;fatigue;boredom;labour;weariness"
වෙභෙසවනවා Suffixes; ! vebesavanavaː "strain"
වෙභෙසීම Suffixes; ! vebesiːma "exertion"
වෙය Suffixes; ! veja "way;street;speed"
වෙය්‍යාකරණ Suffixes; ! vej‍jaːkaraɳa "grammar"
වෙර Suffixes; ! vera "body;courage;enmity"
වෙරගැන්වුම Suffixes; ! veraɡænvuma "reinforcement"
වෙරළ Suffixes; ! veraɭa "shore;coast;beach;strand;rivage"
වෙරළස Suffixes; ! veraɭasa "bank;shore"
වෙරළුමිණ Suffixes; ! veraɭumiɳa "beryl"
වෙරළුමිණි Suffixes; ! veraɭumiɳi "beryl"
වෙරි Suffixes; ! veri "drunkenness"
වෙරිකාරයා Suffixes; ! verikaːrajaː "drunkard"
වෙරිවීම Suffixes; ! veriviːma "insobriety"
වෙල Suffixes; ! vela "field;cloud;paddy field"
වෙලම් Suffixes; ! velam "vellum"
වෙලළ Suffixes; ! velaɭa "bank;shore"
වෙල් Suffixes; ! vel "field"
වෙල්ඩය Suffixes; ! velɖaja "veldt;velat;veld"
වෙල්ඩිම්කරු Suffixes; ! velɖimkaru "welder"
වෙල්ඩීම්කරු Suffixes; ! velɖiːmkaru "welder"
වෙල්ඩුම Suffixes; ! velɖuma "weld"
වෙල්ල Suffixes; ! vella "graphite"
වෙල්ලවැහුම Suffixes; ! vellavæhuma "pancake"
වෙල්ලාව Suffixes; ! vellaːva "scrubber"
වෙල්ලිය Suffixes; ! vellija "roman balance;steelyard;steel yard"
වෙලාව Suffixes; ! velaːva "time"
වෙලුම Suffixes; ! veluma "volume"
වෙව්ලනවා Suffixes; ! vevlanavaː "shiver"
වෙව්ලීම Suffixes; ! vevliːma "tremble;shivering;vibration;flutter"
වෙව්ලුම Suffixes; ! vevluma "shivering;vibration"
වෙවුලීම Suffixes; ! vevuliːma "thrill;vibration"
වෙවුලුම Suffixes; ! vevuluma "trembling;shake;chill;wobble;shimmy;tremor;quaver;trepidation"
වෙෂය Suffixes; ! vesaja "abomination"
වෙස Suffixes; ! vesa "appearance;aspect;mode"
වෙසඟන Suffixes; ! vesaŋɡana "prostitute;harlot"
වෙස් Suffixes; ! ves "aspect;decoration;disguise"
වෙස්ගැනීම Suffixes; ! vesɡæniːma "impersonation"
වෙස්මාරුව Suffixes; ! vesmaːruva "camouflage"
වෙසාවා Suffixes; ! vesaːvaː "prostitute"
වෙසෙස Suffixes; ! vesesa "difference"
වෙසෙස් Suffixes; ! veses "difference"
වෙසෙසිය Suffixes; ! vesesija "significance"
වෙසෙසියාව Suffixes; ! vesesijaːva "significance;signification"
වෙළත Suffixes; ! veɭata "proximity"
වෙළනවා Suffixes; ! veɭanavaː "wind;band;coil;wrap;bandage;cinch;begird;begirdle;convolve;entwine;entwist;intertwine;intertwist;swathe;twine;wind round;wrap up"
වෙළඳ Suffixes; ! veɭanda "trade;commercial;merchant"
වෙළඳපළ Suffixes; ! veɭandapaɭa "market"
වෙළඳපොළ Suffixes; ! veɭandapoɭa "market;fair;entrepot"
වෙළඳසැල Suffixes; ! veɭandasæla "store;shop"
වෙළඳාම Suffixes; ! veɭandaːma "business;deal;trade;commerce"
වෙළපනවා Suffixes; ! veɭapanavaː "cheat"
වෙළභෙළඳාම Suffixes; ! veɭabeɭandaːma "trade;traffic;commerce"
වෙළඹ Suffixes; ! veɭamba "mare"
වෙළුව Suffixes; ! veɭuva "strand"
වෙළෙනවා Suffixes; ! veɭenavaː "coil;twine"
වෙළෙන්දා Suffixes; ! veɭendaː "dealer;merchant;seller;trader;vendor;stockist"
වෙළෙන්ඳා Suffixes; ! veɭenndaː "merchant;monger"
වෙළෙඳපළ Suffixes; ! veɭendapaɭa "market"
වෙළෙඳාම Suffixes; ! veɭendaːma "business;trade;Trade"
වෙළෙඳාම්කරු Suffixes; ! veɭendaːmkaru "salesman"
වෙළෙප Suffixes; ! veɭepa "branch"
වෙළෙඹි Suffixes; ! veɭembi "mare"
වෙළෙඹු Suffixes; ! veɭembu "mare"
වේ Suffixes; ! veː "street;rattan;termite"
වේගමානය Suffixes; ! veːɡamaːnaja "speedometer;speed counter"
වේගමාපකය Suffixes; ! veːɡamaːpakaja "speedometer"
වේගය Suffixes; ! veːɡaja "rate;force;pressure;energy;heat;speed;intensity;flight;velocity;rush;kick;expedition;impetus;punch;rapidity;celerity;swiftness;fleetness"
වේගවත්කම Suffixes; ! veːɡavatkama "volubility"
වේගාව Suffixes; ! veːɡaːva "vega"
වේචය Suffixes; ! veːt͡ʃaja "remuneration"
වේටර් Suffixes; ! veːʈar "waiter"
වේණි Suffixes; ! veːɳi "bundle;bamboo"
වේණු Suffixes; ! veːɳu "bamboo"
වේතන Suffixes; ! veːtana "salaries"
වේතනය Suffixes; ! veːtanaja "wage;salary;remuneration;emolument;remunenation"
වේතනාභිනිරෝපණය Suffixes; ! veːtanaːbiniroːpaɳaja "intentionality"
වේතනික Suffixes; ! veːtanika "servant"
වේත්‍රය Suffixes; ! veːt‍raja "mace"
වේතාලයා Suffixes; ! veːtaːlajaː "ghoul;goblin"
වේතාලිකයා Suffixes; ! veːtaːlikajaː "panegyrist"
වේද Suffixes; ! veːda "knowedge;veda;Vedas"
වේදනා Suffixes; ! veːdanaː "pain;perception;sensal"
වේදනානාශක Suffixes; ! veːdanaːnaːsaka "anodyne"
වේදනානාශකය Suffixes; ! veːdanaːnaːsakaja "sedative"
වේදනාභීතිකාව Suffixes; ! veːdanaːbiːtikaːva "algophobia"
වේදනාව Suffixes; ! veːdanaːva "sense;pain;suffering;perception;sensation;discomfort;sensibility;sting;ache;hurting;prick"
වේදය Suffixes; ! veːdaja "revelation"
වේදාංග Suffixes; ! veːdaːŋɡa "Vedanga"
වේදිකාව Suffixes; ! veːdikaːva "stage;stand;platform;staging;rostrum;plaform"
වේපථුව Suffixes; ! veːpatuva "vibrato"
වේපනය Suffixes; ! veːpanaja "tremor"
වේබරය Suffixes; ! veːbaraja "weber"
වේයා Suffixes; ! veːjaː "termite;white ant"
වේයෝ Suffixes; ! veːjoː "termites"
වේල Suffixes; ! veːla "meal;meal time"
වේලනවා Suffixes; ! veːlanavaː "fire"
වේලය Suffixes; ! veːlaja "veil"
වේල්ල Suffixes; ! veːlla "dam;embankment;weir;levee;dike;dyke"
වේල්ස් Suffixes; ! veːls "Welsh"
වේලා Suffixes; ! veːlaː "time;shore;gingiva"
වේලාදාහය Suffixes; ! veːlaːdaːhaja "gingivitis"
වේලාන්තය Suffixes; ! veːlaːntaja "bank;shore"
වේලාපත්කඩය Suffixes; ! veːlaːpatkaɖaja "chart;horoscope;Horoscope"
වේලාව Suffixes; ! veːlaːva "time"
වේලාසන Suffixes; ! veːlaːsana "earliness"
වේවැල Suffixes; ! veːvæla "cane;rod;ratan;rattan"
වේවැල් Suffixes; ! veːvæl "cane;wicker"
වේශධාරී Suffixes; ! veːsadaːriː "modeller"
වේශය Suffixes; ! veːsaja "costume;guise;garb;likeness;colour"
වේශ්‍යාගාරය Suffixes; ! veːs‍jaːɡaːraja "brothel"
වේශ්‍යාව Suffixes; ! veːs‍jaːva "tart;courtesan;whore;courtezan;gold digger;harlot;lady of pleasure;streetwalker;strumpet;trull;vampire"
වේෂය Suffixes; ! veːsaja "apparel"
වේෂ්ටකය Suffixes; ! veːsʈakaja "enclosure"
වේස Suffixes; ! veːsa "prostitute"
වේසාකම Suffixes; ! veːsaːkama "harlotry;whoredom"
වේසාවී Suffixes; ! veːsaːviː "prostitute"
වේසිය Suffixes; ! veːsija "prostitute"
වේසී Suffixes; ! veːsiː "prostitute"
වේසොපරෙසින් Suffixes; ! veːsoparesin "vasopressin"
වේහාස Suffixes; ! veːhaːsa "sky"
වේළු Suffixes; ! veːɭu "bamboo"
වේළුරිය Suffixes; ! veːɭurija "beryl"
වෛඑල්‍යය Suffixes; ! vaiel‍jaja "abortion"
වෛකය Suffixes; ! vaikaja "energid"
වෛකල්‍යය Suffixes; ! vaikal‍jaja "deformity;barrenness"
වෛතණ්ඩය Suffixes; ! vaitaɳɖaja "sophistry"
වෛතනිකයෝ Suffixes; ! vaitanikajoː "mercenaries"
වෛදග්ධය Suffixes; ! vaidaɡdaja "craft"
වෛදග්ධ්‍යය Suffixes; ! vaidaɡd‍jaja "wit"
වෛද්‍යකර්මය Suffixes; ! vaid‍jakarmaja "medicine"
වෛද්‍යය Suffixes; ! vaid‍jaja "medicine"
වෛද්‍යයා Suffixes; ! vaid‍jajaː "physician"
වෛද්‍යවරයා Suffixes; ! vaid‍javarajaː "doctor;physician;Physician"
වෛද්‍යවේදය Suffixes; ! vaid‍javeːdaja "Medicine"
වෛද්‍යශාස්ත්‍රය Suffixes; ! vaid‍jasaːst‍raja "medicine"
වෛද්‍යාචාර්ය Suffixes; ! vaid‍jaːt͡ʃaːrja "physician"
වෛදූර්ය Suffixes; ! vaiduːrja "beryl"
වෛධික Suffixes; ! vaidika "ritual"
වෛධිකය Suffixes; ! vaidikaja "dogma"
වෛපුල්‍යය Suffixes; ! vaipul‍jaja "largeness"
වෛයිෂයීකරණය Suffixes; ! vaijisajiːkaraɳaja "objectification;objectivation"
වෛර Suffixes; ! vaira "enmity"
වෛරක්කාරයා Suffixes; ! vairakkaːrajaː "enemy"
වෛරබුද්ධිය Suffixes; ! vairabuddija "revenge"
වෛරම Suffixes; ! vairama "grain"
වෛරය Suffixes; ! vairaja "spite;hate;hatred;antagonism;hostility;antipathy;animosity;enmity;feud;animus;bad blood"
වෛරස Suffixes; ! vairasa "virus;Virus"
වෛරසය Suffixes; ! vairasaja "virus"
වෛරාග්‍යය Suffixes; ! vairaːɡ‍jaja "detachment;quietism"
වෛරාගියා Suffixes; ! vairaːɡijaː "recluse"
වෛවාහිකය Suffixes; ! vaivaːhikaja "hymen"
වෛශ්‍යාකම Suffixes; ! vais‍jaːkama "harlotry"
වෛශ්‍යාකර්මය Suffixes; ! vais‍jaːkarmaja "prostitution"
වෛශ්‍යාව Suffixes; ! vais‍jaːva "prostitute;harlot"
වෛශ්‍රාමිකය Suffixes; ! vais‍raːmikaja "pension"
වෛශේෂීකරණය Suffixes; ! vaiseːsiːkaraɳaja "specification"
වෛෂම්‍යය Suffixes; ! vaisam‍jaja "disparity"
වෛෂයික Suffixes; ! vaisajika "objective"
වෛෂයිකත්වය Suffixes; ! vaisajikatvaja "objectivity;ansichtslosigkeit ger"
වෛෂයිකතාව Suffixes; ! vaisajikataːva "objectivity"
වෛෂයීකරණය Suffixes; ! vaisajiːkaraɳaja "objectification"
වොටය Suffixes; ! voʈaja "watt;w"
වොට් Suffixes; ! voʈ "watt;watts"
වොට්තාව Suffixes; ! voʈtaːva "wattage"
වොට්මානය Suffixes; ! voʈmaːnaja "wattmeter"
වොටීයතාව Suffixes; ! voʈiːjataːva "wattage"
වොටුනු Suffixes; ! voʈunu "crown"
වොඩ්කා Suffixes; ! voɖkaː "vodka;Vodka"
වොපිරි Suffixes; ! vopiri "Warlpiri"
වොයිල් Suffixes; ! vojil "voile"
වොල්ගාග්‍රාද් Suffixes; ! volɡaːɡ‍raːd "Volgograd"
වොල්වාව Suffixes; ! volvaːva "volva"
වොල්වුලසය Suffixes; ! volvulasaja "volvulus"
වොල්වොක්සයා Suffixes; ! volvoksajaː "volvox"
වොලිබෝලය Suffixes; ! voliboːlaja "Volleyball"
වොලිබෝල් Suffixes; ! voliboːl "volleyball;Volleyball"
වොලොෆ් Suffixes; ! volofa "Wolof"
වොෂරය Suffixes; ! vosaraja "washer"
වොෂින්ටන් Suffixes; ! vosinʈan "Washington"
වෝටිසෙලා Suffixes; ! voːʈiselaː "vorticella"
වෝඩ්විල් Suffixes; ! voːɖvil "vaudeville"
වෝලට්මානය Suffixes; ! voːlaʈmaːnaja "voltmeter"
වෝල්ටමානය Suffixes; ! voːlʈamaːnaja "voltmeter"
වෝල්ටය Suffixes; ! voːlʈaja "v;volt"
වෝල්ට් Suffixes; ! voːlʈ "volts;v;volt"
වෝල්ට්මානය Suffixes; ! voːlʈmaːnaja "voltmeter"
වෝල්ට්මීටරය Suffixes; ! voːlʈmiːʈaraja "voltmeter"
වෝල්ටා Suffixes; ! voːlʈaː "volta"
වෝල්ටියතා Suffixes; ! voːlʈijataː "voltage"
වෝල්ටීය Suffixes; ! voːlʈiːja "voltaic"
වෝල්ටීයතාව Suffixes; ! voːlʈiːjataːva "voltage;votage"
වෝල්ඩ් Suffixes; ! voːlɖ "wolds"
වෝහාරය Suffixes; ! voːhaːraja "law"
ව‍්‍රතය Suffixes; ! va‍‍rataja "ritual;cult;observance;rite;asceticism"
ශංක Suffixes; ! saŋka "doubt"
ශංකුව Suffixes; ! saŋkuva "cone;conduit"
ශංඛ Suffixes; ! saŋka "conch"
ශංඛය Suffixes; ! saŋkaja "conch;conchology"
ශංඛලා Suffixes; ! saŋkalaː "shackle"
ශංඛවිද්‍යාව Suffixes; ! saŋkavid‍jaːva "conchology"
ශංඛිකාව Suffixes; ! saŋkikaːva "concha"
ශංසය Suffixes; ! saŋsaja "doubt"
ශකට Suffixes; ! sakaʈa "cart"
ශකටධූරය Suffixes; ! sakaʈaduːraja "yoke"
ශකටබන්ධය Suffixes; ! sakaʈabandaja "chassis"
ශක්තතාව Suffixes; ! saktataːva "competence;toughness;competency"
ශක්ත්‍යාරෝපණය Suffixes; ! sakt‍jaːroːpaɳaja "cathexis"
ශක්ති Suffixes; ! sakti "energy;spear"
ශක්තිපථතාව Suffixes; ! saktipatataːva "ergodicity"
ශක්තිමත්කම Suffixes; ! saktimatkama "lustiness"
ශක්තිය Suffixes; ! saktija "might;power;effect;force;strength;main;energy;authority;capacity;ability;youth;command;agency;virtue;potency;Energy;mettle;sinews;brawn;brio;capableness;hardiness;kinetic energy;mightiness;oomph;potence;vigour"
ශක්තිහීනතාව Suffixes; ! saktihiːnataːva "adynamia"
ශක්නුතාව Suffixes; ! saknutaːva "possibility;capacity;elasticity;indecision"
ශක්නුවත්බව Suffixes; ! saknuvatbava "competence;competency"
ශක්නූතාව Suffixes; ! saknuːtaːva "capacity"
ශක්‍යතාව Suffixes; ! sak‍jataːva "can;possibility;capacity;capability;potentiatity"
ශකුන Suffixes; ! sakuna "bird"
ශටරය Suffixes; ! saʈaraja "shutter"
ශතකය Suffixes; ! satakaja "century;hundred;centile"
ශතගෝබලිය Suffixes; ! sataɡoːbalija "hecatomb"
ශතපත්‍ර Suffixes; ! satapat‍ra "lotus"
ශතපද Suffixes; ! satapada "centipede"
ශතපදිකයා Suffixes; ! satapadikajaː "centipede"
ශතය Suffixes; ! sataja "cent"
ශතවර්ෂය Suffixes; ! satavarsaja "century"
ශතසංවත්සරය Suffixes; ! satasaŋvatsaraja "centennial;centenary"
ශතසංවත්සරික Suffixes; ! satasaŋvatsarika "centennial"
ශත්‍රැ Suffixes; ! sat‍ræ "enemy"
ශතාංශක Suffixes; ! sataːŋsaka "celsius;centigrade"
ශතාබ්දය Suffixes; ! sataːbdaja "century;centenary"
ශතායු Suffixes; ! sataːju "centenarian"
ශතායුෂ්කයා Suffixes; ! sataːjuskajaː "centenarian"
ශතීත්වය Suffixes; ! satiːtvaja "chastity"
ශතෘයුකයා Suffixes; ! saturjukajaː "centenarian"
ශනි Suffixes; ! sani "saturn"
ශනිදිනය Suffixes; ! sanidinaja "saturday"
ශපථ Suffixes; ! sapata "oath"
ශපථනය Suffixes; ! sapatanaja "adjuration"
ශපථය Suffixes; ! sapataja "oath"
ශප්ත Suffixes; ! sapta "seventh"
ශප්තම Suffixes; ! saptama "seventh"
ශබ්ද Suffixes; ! sabda "sound;noise"
ශබ්දකෝෂය Suffixes; ! sabdakoːsaja "dictionary;lexicon"
ශබ්දචලනය Suffixes; ! sabdat͡ʃalanaja "equivocation"
ශබ්දඡලයෝජනය Suffixes; ! sabdat͡ʃalajoːd͡ʒanaja "equivocation"
ශබ්දනිෂ්පත්තිය Suffixes; ! sabdanispattija "etymology"
ශබ්දනීතිය Suffixes; ! sabdaniːtija "grammar"
ශබ්දප්‍රකෘතිය Suffixes; ! sabdap‍rakurtija "stem;nominal root"
ශබ්දමාලාව Suffixes; ! sabdamaːlaːva "vocabulary;terminology;glossary"
ශබ්දය Suffixes; ! sabdaja "word;sound;call;letter;noise;Sound;term of language"
ශබ්දරසය Suffixes; ! sabdarasaja "alliteration"
ශබ්දලීලාව Suffixes; ! sabdaliːlaːva "tone"
ශබ්දවාහිනිය Suffixes; ! sabdavaːhinija "amplifier;microphone;phonograph"
ශබ්දවිද්‍යාඥයා Suffixes; ! sabdavid‍jaːd͡ʒɲajaː "phonetician"
ශබ්දවිද්‍යාව Suffixes; ! sabdavid‍jaːva "grammar;philology;acoustics"
ශබ්දවේදය Suffixes; ! sabdaveːdaja "terminology"
ශබ්දශාස්ත්‍රය Suffixes; ! sabdasaːst‍raja "grammar"
ශබ්දසංග්‍රහය Suffixes; ! sabdasaŋɡ‍rahaja "glossary"
ශබ්ද්‍යෝච්චාරණය Suffixes; ! sabd‍joːt͡ʃt͡ʃaːraɳaja "pronunciation"
ශබ්දාණුව Suffixes; ! sabdaːɳuva "phoneme"
ශබ්දානුකරණය Suffixes; ! sabdaːnukaraɳaja "onomatopoeia"
ශබ්දානුශාසනය Suffixes; ! sabdaːnusaːsanaja "grammar"
ශබ්දාර්ථභේදවාය Suffixes; ! sabdaːrtabeːdavaːja "nominalism"
ශබ්දාර්ථවේදය Suffixes; ! sabdaːrtaveːdaja "semaciology;semasiology"
ශබ්දාලංකාරය Suffixes; ! sabdaːlaŋkaːraja "alliteration"
ශබ්දාවලිය Suffixes; ! sabdaːvalija "vocabulary"
ශමකය Suffixes; ! samakaja "sedative"
ශමණ Suffixes; ! samaɳa "recluse"
ශමථ Suffixes; ! samata "peace;arbitration"
ශමනක Suffixes; ! samanaka "sedative"
ශමනකය Suffixes; ! samanakaja "sedative"
ශමනය Suffixes; ! samanaja "calm;sedation"
ශමනවාදය Suffixes; ! samanavaːdaja "quietism"
ශමය Suffixes; ! samaja "tranquility"
ශයනය Suffixes; ! sajanaja "bed;couch;recline"
ශයනාගාරය Suffixes; ! sajanaːɡaːraja "dormitory"
ශය්‍යාව Suffixes; ! saj‍jaːva "sleep"
ශයියන් Suffixes; ! sajijan "cheyenne"
ශර Suffixes; ! sara "arrow"
ශරකුස්ත්‍රවාදය Suffixes; ! sarakust‍ravaːdaja "zoroastrianism"
ශරණ Suffixes; ! saraɳa "assistance;refuge"
ශරණස්ථානය Suffixes; ! saraɳastaːnaja "sanctuary"
ශරණාගත Suffixes; ! saraɳaːɡata "refugee"
ශරත් Suffixes; ! sarat "autumn;autumnal"
ශරතුස්ත්‍රවාදය Suffixes; ! saratust‍ravaːdaja "zoroastrianism"
ශරය Suffixes; ! saraja "arrow;dart"
ශර්කරා Suffixes; ! sarkaraː "sugar;candy;gravel;molasses;jaggery;saccharin"
ශර්වරී Suffixes; ! sarvariː "night"
ශරාව Suffixes; ! saraːva "flask;mug;goblet;lamina;stoup"
ශරාවකය Suffixes; ! saraːvakaja "lamella"
ශරීරකෘත්‍යය Suffixes; ! sariːrakurt‍jaja "ablution"
ශරීරය Suffixes; ! sariːraja "system;body;person;corpus;physique;outer man;tabernacle"
ශරීරස්ථානය Suffixes; ! sariːrastaːnaja "anatomy"
ශලබයා Suffixes; ! salabajaː "moth"
ශල්ක Suffixes; ! salka "bark;shale"
ශල්කය Suffixes; ! salkaja "scale;squama"
ශල්යවේදය Suffixes; ! saljaveːdaja "surgery"
ශල්ලකී Suffixes; ! sallakiː "cardamom"
ශල්‍යකර්මය Suffixes; ! sal‍jakarmaja "operation;surgery;surgical operation"
ශල්‍යචර්මියා Suffixes; ! sal‍jat͡ʃarmijaː "echinoderm"
ශල්‍යචිකිත්සාව Suffixes; ! sal‍jat͡ʃikitsaːva "surgery"
ශල්‍යධරයා Suffixes; ! sal‍jadarajaː "lancer"
ශල්‍යය Suffixes; ! sal‍jaja "arrow;surgical in strument"
ශල්‍යවේදය Suffixes; ! sal‍javeːdaja "Surgery"
ශල්‍යවෛද්‍ය Suffixes; ! sal‍javaid‍ja "surgeon"
ශලාක Suffixes; ! salaːka "ration"
ශලාකාව Suffixes; ! salaːkaːva "lancet"
ශව Suffixes; ! sava "corpse;dead body"
ශවකර්මය Suffixes; ! savakarmaja "midwifery"
ශවකාමය Suffixes; ! savakaːmaja "necrophilia;necrophilism"
ශවපරීක්ෂණය Suffixes; ! savapariːksaɳaja "autopsy;postmortem"
ශවපීඨිකාව Suffixes; ! savapiːʈikaːva "catafalque"
ශවභාජනය Suffixes; ! savabaːd͡ʒanaja "coffin"
ශවයානය Suffixes; ! savajaːnaja "hearse"
ශවල Suffixes; ! savala "shovel;scoup"
ශවවස්ත්‍රය Suffixes; ! savavast‍raja "shroud"
ශවශාලාව Suffixes; ! savasaːlaːva "morgue;mortuary"
ශශ Suffixes; ! sasa "hare"
ශශධර Suffixes; ! sasadara "moon"
ශශි Suffixes; ! sasi "moon"
ශශිකර Suffixes; ! sasikara "moon"
ශස්ත්‍ර Suffixes; ! sast‍ra "knife;weapon"
ශස්ත්‍රකාරයා Suffixes; ! sast‍rakaːrajaː "cutler"
ශස්ත්‍රය Suffixes; ! sast‍raja "weapon"
ශස්ත්‍රාගාරය Suffixes; ! sast‍raːɡaːraja "arsenal"
ශස්ත්‍රිකාව Suffixes; ! sast‍rikaːva "scalpel"
ශස්‍ය Suffixes; ! sas‍ja "corn;crop"
ශස්‍යකාලය Suffixes; ! sas‍jakaːlaja "harvest"
ශස්‍යවිද්‍යාව Suffixes; ! sas‍javid‍jaːva "agronomics;agronomy"
ශ්ලථය Suffixes; ! slataja "lysis"
ශ්ලිපදය Suffixes; ! slipadaja "elephantiasis"
ශ්ලීපද Suffixes; ! sliːpada "elephantiasis;filariasis"
ශ්ලේෂ Suffixes; ! sleːsa "pun;paronomasia"
ශ්ලේෂණය Suffixes; ! sleːsaɳaja "agglutination"
ශ්ලේෂප්‍රියයා Suffixes; ! sleːsap‍rijajaː "punster"
ශ්ලේෂය Suffixes; ! sleːsaja "pun;a play on words"
ශ්ලේෂ්ම Suffixes; ! sleːsma "phlegm"
ශ්ලේෂ්මල Suffixes; ! sleːsmala "mucous;phlegm"
ශ්ලේෂ්මලය Suffixes; ! sleːsmalaja "mucus"
ශ්ලේෂ්මාධිකය Suffixes; ! sleːsmaːdikaja "rheum"
ශ්ලේෂ්මාව Suffixes; ! sleːsmaːva "asthma"
ශ්ලේෂාර්ථය Suffixes; ! sleːsaːrtaja "pun"
ශ්ලේෂාලංකාරය Suffixes; ! sleːsaːlaŋkaːraja "paronomasia"
ශ්ලේෂෝක්තිය Suffixes; ! sleːsoːktija "pun"
ශ්ලෝකය Suffixes; ! sloːkaja "verse;quatrain;stanza"
ශ්වනයා Suffixes; ! svanajaː "cynic"
ශ්වනවාදයා Suffixes; ! svanavaːdajaː "cynicism"
ශ්වාස Suffixes; ! svaːsa "breath;asthma"
ශ්වාසකය Suffixes; ! svaːsakaja "breather;respirator"
ශ්වාසනාලදාහය Suffixes; ! svaːsanaːladaːhaja "tracheitis"
ශ්වාසනාලය Suffixes; ! svaːsanaːlaja "bronchus;trachea;windpipe;wind pipe"
ශ්වාසනාලිකාව Suffixes; ! svaːsanaːlikaːva "bronchus"
ශ්වාසය Suffixes; ! svaːsaja "respiration"
ශ්වාසරෝගය Suffixes; ! svaːsaroːɡaja "asthma"
ශ්වාසරෝධය Suffixes; ! svaːsaroːdaja "strangulation;asphyxia"
ශ්වෙතසෛටය Suffixes; ! svetasaiʈaja "leucocyte"
ශ්වේත Suffixes; ! sveːta "white"
ශ්වේතවර්ණය Suffixes; ! sveːtavarɳaja "white"
ශ්වේතසාරය Suffixes; ! sveːtasaːraja "starch"
ශ්‍යානිය Suffixes; ! s‍jaːnija "thrombosis"
ශ්‍යාම Suffixes; ! s‍jaːma "black;green;dard blue;thailand"
ශ්‍රද්ධා Suffixes; ! s‍raddaː "devotion;piety"
ශ්‍රද්ධාව Suffixes; ! s‍raddaːva "faith;confidence;devotion;piety"
ශ්‍රම Suffixes; ! s‍rama "labour"
ශ්‍රමණ Suffixes; ! s‍ramaɳa "recluse;ascetic"
ශ්‍රමණභාවය Suffixes; ! s‍ramaɳabaːvaja "asceticism"
ශ්‍රමණයා Suffixes; ! s‍ramaɳajaː "priest;ascetic;friar"
ශ්‍රමය Suffixes; ! s‍ramaja "labour"
ශ්‍රමික Suffixes; ! s‍ramika "labour"
ශ්‍රමිකජනයා Suffixes; ! s‍ramikad͡ʒanajaː "proletariat"
ශ්‍රමිකයා Suffixes; ! s‍ramikajaː "labourer"
ශ්‍රවණ Suffixes; ! s‍ravaɳa "audio;auditory"
ශ්‍රවණමාධුර්්‍යය Suffixes; ! s‍ravaɳamaːdur‍jaja "euphony"
ශ්‍රවණමිතිය Suffixes; ! s‍ravaɳamitija "audiometry"
ශ්‍රවණය Suffixes; ! s‍ravaɳaja "hearing;ear;audition;audibility"
ශ්‍රවණශක්තිය Suffixes; ! s‍ravaɳasaktija "audition"
ශ්‍රවණාගාරය Suffixes; ! s‍ravaɳaːɡaːraja "auditorium"
ශ්‍රවණේන්ද්‍රිය Suffixes; ! s‍ravaɳeːnd‍rija "ear;audition;organ of hearing"
ශ්‍රවණෝක්ෂණය Suffixes; ! s‍ravaɳoːksaɳaja "audition"
ශ්‍රවනය Suffixes; ! s‍ravanaja "hearing"
ශ්‍රව්‍ය Suffixes; ! s‍rav‍ja "audible;audio;auditory"
ශ්‍රව්‍යතාව Suffixes; ! s‍rav‍jataːva "audibility"
ශ්‍රව්‍යමානය Suffixes; ! s‍rav‍jamaːnaja "audiometer"
ශ්‍රාන්තිය Suffixes; ! s‍raːntija "repose;exhaustion"
ශ්‍රාමණේර Suffixes; ! s‍raːmaɳeːra "novice"
ශ්‍රාවකයා Suffixes; ! s‍raːvakajaː "disciple;follower"
ශ්‍රාවය Suffixes; ! s‍raːvaja "hormone"
ශ්‍රාව්‍ය Suffixes; ! s‍raːv‍ja "audible"
ශ්‍රාවිකාව Suffixes; ! s‍raːvikaːva "follower"
ශ්‍රැණ්‍යායිතය Suffixes; ! s‍ræɳ‍jaːjitaja "hamate"
ශ්‍රැතිමාත්‍රය Suffixes; ! s‍rætimaːt‍raja "hearsay"
ශ්‍රැතිය Suffixes; ! s‍rætija "revelation;lore;hypotenuse;revealed theology"
ශ්‍රිතය Suffixes; ! s‍ritaja "function"
ශ්‍රිතීයතාව Suffixes; ! s‍ritiːjataːva "functionality"
ශ්‍රිථිලභාවය Suffixes; ! s‍ritilabaːvaja "relaxation"
ශ්‍රිවාස්ථීය Suffixes; ! s‍rivaːstiːja "collarbone"
ශ්‍රීඝ‍්‍රතාව Suffixes; ! s‍riːga‍‍rataːva "rate;agility;celerity;quickness;alacrity"
ශ්‍රීත Suffixes; ! s‍riːta "water;cold;ice;chill;chilly"
ශ්‍රීතඍතුව Suffixes; ! s‍riːturtuva "winter"
ශ්‍රීතකය Suffixes; ! s‍riːtakaja "cooler;coolant;condenser"
ශ්‍රීතකරණය Suffixes; ! s‍riːtakaraɳaja "refrigerator;cooler;refrigeration;freezer;fridge"
ශ්‍රීතකරය Suffixes; ! s‍riːtakaraja "refrigerator"
ශ්‍රීතකාමය Suffixes; ! s‍riːtakaːmaja "frigidity"
ශ්‍රීතකාරකය Suffixes; ! s‍riːtakaːrakaja "refrigerant;refrigerating agent"
ශ්‍රීතජ්වරය Suffixes; ! s‍riːtad͡ʒvaraja "malaria"
ශ්‍රීතනය Suffixes; ! s‍riːtanaja "refrigeration"
ශ්‍රීතය Suffixes; ! s‍riːtaja "cold;function;chill"
ශ්‍රීතලය Suffixes; ! s‍riːtalaja "chill"
ශ්‍රීමතා Suffixes; ! s‍riːmataː "esquire"
ශ්‍රීය Suffixes; ! s‍riːja "beauty"
ශ්‍රීර්ෂ Suffixes; ! s‍riːrsa "head;capitate;caption;cephalic"
ශ්‍රීර්ෂකපාලය Suffixes; ! s‍riːrsakapaːlaja "skull"
ශ්‍රීර්ෂකය Suffixes; ! s‍riːrsakaja "head;skull;header;helmet;capitulum;cephalanthium"
ශ්‍රීර්ෂච්ඡේදනය Suffixes; ! s‍riːrsat͡ʃt͡ʃeːdanaja "beheading"
ශ්‍රීර්ෂච්ඡේදය Suffixes; ! s‍riːrsat͡ʃt͡ʃeːdaja "beheading"
ශ්‍රීර්ෂපටිය Suffixes; ! s‍riːrsapaʈija "circler;circlet"
ශ්‍රීර්ෂපාඨය Suffixes; ! s‍riːrsapaːʈaja "caption"
ශ්‍රීර්ෂපාදිකයා Suffixes; ! s‍riːrsapaːdikajaː "cephalopod"
ශ්‍රීර්ෂය Suffixes; ! s‍riːrsaja "head;capital;term;heading;vertex;crest;caption;caput;sofft;stub heading"
ශ්‍රීර්ෂාලේපය Suffixes; ! s‍riːrsaːleːpaja "pomade"
ශ්‍රීලය Suffixes; ! s‍riːlaja "moral;virtue;ethos"
ශ්‍රීවාස්ථිය Suffixes; ! s‍riːvaːstija "clavicle"
ශ්‍රීවිභූතිය Suffixes; ! s‍riːvibuːtija "magnificence"
ශ්‍රේඩිය Suffixes; ! s‍reːɖija "progression;volley volley fire"
ශ්‍රේණි Suffixes; ! s‍reːɳi "serial"
ශ්‍රේණික Suffixes; ! s‍reːɳika "serial;seriate"
ශ්‍රේණිගත Suffixes; ! s‍reːɳiɡata "serial"
ශ්‍රේණිභාවය Suffixes; ! s‍reːɳibaːvaja "gradation"
ශ්‍රේණිය Suffixes; ! s‍reːɳija "range;series;train;file;grade;rank;guild;progression;gild;serieal"
ශ්‍රේණීය Suffixes; ! s‍reːɳiːja "series;serial"
ශ්‍රේණීයවාදය Suffixes; ! s‍reːɳiːjavaːdaja "classicism"
ශ්‍රේයෝග්‍රාහය Suffixes; ! s‍reːjoːɡ‍raːhaja "optimism"
ශ්‍රේයෝභාවිවාදය Suffixes; ! s‍reːjoːbaːvivaːdaja "meliorism"
ශ්‍රේෂ්ඨත්වය Suffixes; ! s‍reːsʈatvaja "perfection;acme"
ශ්‍රේෂ්ඨතාව Suffixes; ! s‍reːsʈataːva "peerage"
ශ්‍රේෂ්ඨභාවය Suffixes; ! s‍reːsʈabaːvaja "excellence"
ශ්‍රේෂ්ඨයා Suffixes; ! s‍reːsʈajaː "king;doyen"
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය Suffixes; ! s‍reːsʈaːdikaraɳaja "chancery;supreme court"
ශ්‍රෝණිය Suffixes; ! s‍roːɳija "rump;pelvis"
ශ්‍රෝත Suffixes; ! s‍roːta "stream;ear"
ශ්‍රෝතස් Suffixes; ! s‍roːtas "stream;ear"
ශ්‍රෝතෘ Suffixes; ! s‍roːtur "listener;follower;auditor"
ශාංකාව Suffixes; ! saːŋkaːva "anxiety;loneliness"
ශාංගය Suffixes; ! saːŋɡaja "steeple"
ශාංගාර Suffixes; ! saːŋɡaːra "erotic"
ශාංගාරකාමීත්වය Suffixes; ! saːŋɡaːrakaːmiːtvaja "eroticism"
ශාකභක්ෂකයා Suffixes; ! saːkabaksakajaː "vegetarian"
ශාකය Suffixes; ! saːkaja "plant;herb"
ශාකයක් Suffixes; ! saːkajak "sumac;aster;dittany;lobelia;origan;peony;phlox;sedum;ugli;vervain"
ශාකවිද්‍යාව Suffixes; ! saːkavid‍jaːva "botany;phytology"
ශාකහෝර්මෝනය Suffixes; ! saːkahoːrmoːnaja "phytohormone"
ශාක්‍යමුනි Suffixes; ! saːk‍jamuni "buddha"
ශාකාගාරය Suffixes; ! saːkaːɡaːraja "green house;herbarium"
ශාකාණු Suffixes; ! saːkaːɳu "bacterial;bacteria"
ශාකාණුනාශකය Suffixes; ! saːkaːɳunaːsakaja "bactericide"
ශාකාණුවිද්‍යාව Suffixes; ! saːkaːɳuvid‍jaːva "bacteriology"
ශාකාභයා Suffixes; ! saːkaːbajaː "zoophyte"
ශාඛනය Suffixes; ! saːkanaja "ramifications;branching"
ශාඛා Suffixes; ! saːkaː "branch;auxiliary"
ශාඛානදිය Suffixes; ! saːkaːnadija "tribute"
ශාඛාමෘග Suffixes; ! saːkaːmurɡa "monkey"
ශාඛාව Suffixes; ! saːkaːva "arm;department;branch;bough;outgrowth"
ශාඛිකාව Suffixes; ! saːkikaːva "branchlet"
ශාටකය Suffixes; ! saːʈakaja "shawl;frock"
ශාණ Suffixes; ! saːɳa "whetstone"
ශාද්වලය Suffixes; ! saːdvalaja "sward"
ශාන්තතාව Suffixes; ! saːntataːva "easiness"
ශාන්තබව Suffixes; ! saːntabava "placidness;staidness"
ශාන්තභාවය Suffixes; ! saːntabaːvaja "quiet;calm;serenity;composure;quietness;equanimity;tranquility;impassivity;quietude;self possession"
ශාන්තවාදය Suffixes; ! saːntavaːdaja "pacifism"
ශාන්තිකර්මය Suffixes; ! saːntikarmaja "ritual;ceremonial dance;magic white;white magic"
ශාන්තිය Suffixes; ! saːntija "rest;peace;ease;cure;ritual;blessing;tranquillity"
ශාන්තිවාදියා Suffixes; ! saːntivaːdijaː "pacifist"
ශාන්තිවිධි Suffixes; ! saːntividi "ritual"
ශාපය Suffixes; ! saːpaja "damn;curse;ban;malediction;cuss;malison"
ශාබ්දිකයා Suffixes; ! saːbdikajaː "grammarian"
ශාමන් Suffixes; ! saːman "shaman"
ශායනය Suffixes; ! saːjanaja "clinic"
ශායනිකය Suffixes; ! saːjanikaja "clinic"
ශාරංග Suffixes; ! saːraŋɡa "deer"
ශාරද Suffixes; ! saːrada "autumn"
ශාර්දූල Suffixes; ! saːrduːla "tiger"
ශාර්වරී Suffixes; ! saːrvariː "night"
ශාරීක Suffixes; ! saːriːka "gracula religiosa;starling"
ශාරීකා Suffixes; ! saːriːkaː "gracula religiosa;starling"
ශාරීර Suffixes; ! saːriːra "manual"
ශාලාරාණිය Suffixes; ! saːlaːraːɳija "climacteric"
ශාලාව Suffixes; ! saːlaːva "house;hall;salle"
ශාලි Suffixes; ! saːli "rice"
ශාලිකා Suffixes; ! saːlikaː "house;room"
ශාලිකාව Suffixes; ! saːlikaːva "studio"
ශාවිකාව Suffixes; ! saːvikaːva "midwife"
ශාශ්වත Suffixes; ! saːsvata "eternal;immortal"
ශාශ්වතය Suffixes; ! saːsvataja "eternity"
ශාසනය Suffixes; ! saːsanaja "order;administration;advice;dispensation;buddhist;dispansation;religious order"
ශාස්ත්‍ර Suffixes; ! saːst‍ra "knowledge;learning;arts"
ශාස්ත්‍රකාරයා Suffixes; ! saːst‍rakaːrajaː "cutler;fortune teller;soothsayer;sooth sayer"
ශාස්ත්‍රඥයා Suffixes; ! saːst‍rad͡ʒɲajaː "scholar;academician"
ශාස්ත්‍රධරයා Suffixes; ! saːst‍radarajaː "scholar"
ශාස්ත්‍රධාරියා Suffixes; ! saːst‍radaːrijaː "academician"
ශාස්ත්‍රය Suffixes; ! saːst‍raja "letters;science;canon;shastra"
ශාස්ත්‍රශාලාව Suffixes; ! saːst‍rasaːlaːva "college"
ශාස්ත්‍රාලය Suffixes; ! saːst‍raːlaja "school;college;academy"
ශාස්ත්‍රාලවාදය Suffixes; ! saːst‍raːlavaːdaja "academicism"
ශාස්ත්‍රීයත්වය Suffixes; ! saːst‍riːjatvaja "orthodoxy"
ශාස්ත්‍රීයවාදය Suffixes; ! saːst‍riːjavaːdaja "scholasticism"
ශාස්ත්‍රෝද්ග්‍රහණය Suffixes; ! saːst‍roːdɡ‍rahaɳaja "education;learning"
ශාස්තෘ Suffixes; ! saːstur "teacher;buddha"
ශාස්තෘවරයා Suffixes; ! saːsturvarajaː "prophet"
ශිංජනය Suffixes; ! siŋd͡ʒanaja "rattle"
ශිකරය Suffixes; ! sikaraja "apex"
ශික්ෂක Suffixes; ! siksaka "teacher;pedagogue"
ශික්ෂකයා Suffixes; ! siksakajaː "educator;inrtructor;preceptor"
ශික්ෂණය Suffixes; ! siksaɳaja "teaching;discipline;schooling;breeding;upbringing;edification"
ශික්ෂා Suffixes; ! siksaː "discipline"
ශික්ෂාචර්යාව Suffixes; ! siksaːt͡ʃarjaːva "mendicity"
ශික්ෂාපද Suffixes; ! siksaːpada "precept"
ශික්ෂාලය Suffixes; ! siksaːlaja "school"
ශික්ෂාව Suffixes; ! siksaːva "learning;discipline;canon;precept;tenet"
ශිඛර Suffixes; ! sikara "top;dome;summit;apical"
ශිඛරය Suffixes; ! sikaraja "key;vertex;dome;peak;climax;crest;tower;steeple;apex;cusp"
ශිඛරිකරණය Suffixes; ! sikarikaraɳaja "atomiser;atomizer"
ශිඛා Suffixes; ! sikaː "head;flame;truss of hair"
ශිඛාව Suffixes; ! sikaːva "crest;comb;pinnacle"
ශිඛි Suffixes; ! siki "rock;flame;peacock"
ශිචිකාව Suffixes; ! sit͡ʃikaːva "litter"
ශිතජ්වරය Suffixes; ! sitad͡ʒvaraja "ague"
ශිථිලනය Suffixes; ! sitilanaja "relaxation"
ශිර Suffixes; ! sira "head"
ශිරශ්ඡේදනය Suffixes; ! sirast͡ʃeːdanaja "decapitation"
ශිරෂ්කය Suffixes; ! siraskaja "helmet"
ශිරස් Suffixes; ! siras "head;vertical"
ශිරස්කය Suffixes; ! siraskaja "hat;vertex;helm;helmet;coif;galea"
ශිරස්ඡේදකය Suffixes; ! sirast͡ʃeːdakaja "guillotine"
ශිරස්තලය Suffixes; ! sirastalaja "surface;headline"
ශිරහ් Suffixes; ! sirah "head"
ශිර්ෂකය Suffixes; ! sirsakaja "head;capitulum"
ශිර්ෂය Suffixes; ! sirsaja "vertex;crown"
ශිරා Suffixes; ! siraː "vein"
ශිරාග්‍රන්ථිය Suffixes; ! siraːɡ‍rantija "ganglion"
ශිරාව Suffixes; ! siraːva "vein;duct"
ශිරෝබිංදුව Suffixes; ! siroːbiŋduva "zenith"
ශිරෝබින්දුව Suffixes; ! siroːbinduva "zenith"
ශිරෝරුහ Suffixes; ! siroːruha "hair"
ශිල්ප Suffixes; ! silpa "technical;science;technology;crafts"
ශිල්පක්‍රමය Suffixes; ! silpak‍ramaja "technique"
ශිල්පකාර්මිකයා Suffixes; ! silpakaːrmikajaː "technician"
ශිල්පගාමියා Suffixes; ! silpaɡaːmijaː "journeyman"
ශිල්පචාරියා Suffixes; ! silpat͡ʃaːrijaː "journeyman"
ශිල්පඥ Suffixes; ! silpad͡ʒɲa "technician"
ශිල්පධර්මය Suffixes; ! silpadarmaja "technique"
ශිල්පය Suffixes; ! silpaja "art;trade;craft;techne"
ශිල්පශාලිකාව Suffixes; ! silpasaːlikaːva "workshop;work shop"
ශිල්පාධිපත්‍යය Suffixes; ! silpaːdipat‍jaja "technocracy"
ශිල්පායතනය Suffixes; ! silpaːjatanaja "atelier;craft school;technical college"
ශිල්පියා Suffixes; ! silpijaː "hand;artist;mechanic;technician;artisan;craftsman;handicraftsman;workman;artificer;Artisan;artiste;smith;tradesman"
ශිල්පීක්‍රමය Suffixes; ! silpiːk‍ramaja "technique"
ශිල්පීත්වය Suffixes; ! silpiːtvaja "craftsmanship"
ශිල්පීධර්මය Suffixes; ! silpiːdarmaja "technique"
ශිල්පීයත්වය Suffixes; ! silpiːjatvaja "craftmanship;technicality"
ශිලා Suffixes; ! silaː "rock;stone"
ශිලාගෝලය Suffixes; ! silaːɡoːlaja "lithosphere"
ශිලාජ Suffixes; ! silaːd͡ʒa "storax"
ශිලාජතු Suffixes; ! silaːd͡ʒatu "storax"
ශිලාභවනය Suffixes; ! silaːbavanaja "petrification"
ශිලාරේඛණය Suffixes; ! silaːreːkaɳaja "lithography"
ශිලාලම්බය Suffixes; ! silaːlambaja "stonehenge"
ශිලාලිපිය Suffixes; ! silaːlipija "inscription"
ශිලාලේඛනය Suffixes; ! silaːleːkanaja "inscription;epigraph"
ශිලාව Suffixes; ! silaːva "stone"
ශිලාවිද්‍යාව Suffixes; ! silaːvid‍jaːva "lithology"
ශිලාශාකය Suffixes; ! silaːsaːkaja "lithophyte"
ශිලාශාස්ත්‍රය Suffixes; ! silaːsaːst‍raja "lithology"
ශිවාගම Suffixes; ! sivaːɡama "shivaism"
ශිශ්නය Suffixes; ! sisnaja "dick;penis"
ශිශිරතරණය Suffixes; ! sisirataraɳaja "hibernation"
ශිශු Suffixes; ! sisu "child"
ශිෂ්ටත්වය Suffixes; ! sisʈatvaja "culture;grace;propriety;refinement;civility;urbanity"
ශිෂ්ටාචාරය Suffixes; ! sisʈaːt͡ʃaːraja "civilization;polish;Civilization;civilisation"
ශිෂ්නය Suffixes; ! sisnaja "member;penis;Penis;phallus"
ශිෂ්යයා Suffixes; ! sisjajaː "student"
ශිෂ්‍ය Suffixes; ! sis‍ja "student;pupillary"
ශිෂ්‍යගුරු Suffixes; ! sis‍jaɡuru "monitor;pupil teacher"
ශිෂ්‍යත්වය Suffixes; ! sis‍jatvaja "scholarship;exhibition;bursary"
ශිෂ්‍යත්වලාභියා Suffixes; ! sis‍jatvalaːbijaː "scholar"
ශිෂ්‍යනිවාසය Suffixes; ! sis‍janivaːsaja "hostel"
ශිෂ්‍යභටයා Suffixes; ! sis‍jabaʈajaː "cadet"
ශිෂ්‍යභාවය Suffixes; ! sis‍jabaːvaja "studentship"
ශිෂ්‍යයා Suffixes; ! sis‍jajaː "student;pupil;scholar;disciple;educatee"
ශිෂ්‍යශිල්පියා Suffixes; ! sis‍jasilpijaː "apprentice"
ශිෂ්‍යාධාරය Suffixes; ! sis‍jaːdaːraja "bursary"
ශිස්ට් Suffixes; ! sisʈ "schist"
ශිසොමිසෙටේස් Suffixes; ! sisomiseʈeːs "schizomycetes"
ශීතකරණ Suffixes; ! siːtakaraɳa "Refrigerator"
ශීතකරණය Suffixes; ! siːtakaraɳaja "refrigerator;icebox"
ශීතකාරක Suffixes; ! siːtakaːraka "Refrigerant"
ශුක්ල Suffixes; ! sukla "white"
ශුක්ලමණ්ඩලය Suffixes; ! suklamaɳɖalaja "cornea"
ශුක්‍ර Suffixes; ! suk‍ra "semen;venus"
ශුක්‍රමණ්ඩලය Suffixes; ! suk‍ramaɳɖalaja "venus"
ශුක්‍රය Suffixes; ! suk‍raja "semen"
ශුක්‍රාණුජනනය Suffixes; ! suk‍raːɳud͡ʒananaja "spermatogenesis"
ශුක්‍රාණුධානිධරය Suffixes; ! suk‍raːɳudaːnidaraja "antheridiophore"
ශුක්‍රාණුධානිය Suffixes; ! suk‍raːɳudaːnija "androgametangium;antherid;antheridium"
ශුක්‍රාණුව Suffixes; ! suk‍raːɳuva "androgamete;antherozoid;sperm;spermatozoid;spermatozoon"
ශුඬ්ය Suffixes; ! suɳɖja "amendment"
ශුඬාන්තය Suffixes; ! suɳɖaːntaja "harem"
ශුතිය Suffixes; ! sutija "information;knowledge;tradition"
ශුද්ධත්වය Suffixes; ! suddatvaja "holiness"
ශුද්ධතාවාදය Suffixes; ! suddataːvaːdaja "purism"
ශුද්ධවන්තකම Suffixes; ! suddavantakama "sanctity"
ශුද්ධවන්තයා Suffixes; ! suddavantajaː "saint;sainfoin"
ශුද්ධවාදය Suffixes; ! suddavaːdaja "purism"
ශුද්ධස්ථානය Suffixes; ! suddastaːnaja "holy place;sanctum"
ශුද්ධිපත්‍රය Suffixes; ! suddipat‍raja "proof;corrigenda;corrigendum"
ශුද්ධිය Suffixes; ! suddija "purity;revision;correction;purification;corrigendum"
ශුනතාව Suffixes; ! sunataːva "turgescence;turgidity"
ශුන්යය Suffixes; ! sunjaja "zero"
ශුන්‍යය Suffixes; ! sun‍jaja "zero"
ශුන්‍යාන්ත්‍රය Suffixes; ! sun‍jaːnt‍raja "jejunum"
ශුන්‍යීකරණය Suffixes; ! sun‍jiːkaraɳaja "annulment"
ශුභඑලය Suffixes; ! subelaja "reward"
ශුභවාදය Suffixes; ! subavaːdaja "optimism"
ශුභවාදියා Suffixes; ! subavaːdijaː "optimist"
ශුභවාදී Suffixes; ! subavaːdiː "upbeat"
ශුභසාධනය Suffixes; ! subasaːdanaja "welfare"
ශුභසිද්ධිය Suffixes; ! subasiddija "interests;benefit;welfare"
ශුභ්‍ර Suffixes; ! sub‍ra "white;shining"
ශුභාරංචිය Suffixes; ! subaːraŋt͡ʃija "gospel"
ශුභාශ්‍රීර්වාද Suffixes; ! subaːs‍riːrvaːda "compliments"
ශුභාශ්‍රීර්වාදාත්මක Suffixes; ! subaːs‍riːrvaːdaːtmaka "valedictory"
ශුභාශිංසන Suffixes; ! subaːsiŋsana "regards"
ශුභාශුභය Suffixes; ! subaːsubaja "luck"
ශුල්කය Suffixes; ! sulkaja "tax;tribute;customs;rental"
ශුලිකාව Suffixes; ! sulikaːva "spicule"
ශුෂ්කකාමියා Suffixes; ! suskakaːmijaː "xerophile"
ශුෂ්කත්වය Suffixes; ! suskatvaja "dryness"
ශුෂ්කතාව Suffixes; ! suskataːva "aridity"
ශුෂ්කශාකය Suffixes; ! suskasaːkaja "xerophyte"
ශුෂ්කාක්ෂිරෝගය Suffixes; ! suskaːksiroːɡaja "xerophthalmia"
ශුෂීර Suffixes; ! susiːra "hole;chasm;flute"
ශූකරයා Suffixes; ! suːkarajaː "pig"
ශූක්‍රාණුව Suffixes; ! suːk‍raːɳuva "sperm"
ශූකිකාව Suffixes; ! suːkikaːva "spikelet"
ශූකිය Suffixes; ! suːkija "spike"
ශූනතාව Suffixes; ! suːnataːva "turgor"
ශූන්‍යත්වය Suffixes; ! suːn‍jatvaja "vacuity"
ශූන්‍යතාව Suffixes; ! suːn‍jataːva "void;nullity;bankrupcy"
ශූන්‍යභාවය Suffixes; ! suːn‍jabaːvaja "void;emptiness"
ශූන්‍යය Suffixes; ! suːn‍jaja "nothing;zero;vacuum;blank;vanity;nothingness;naught;cipher;nil;cypher"
ශූන්‍යවාදය Suffixes; ! suːn‍javaːdaja "nihilism"
ශූන්‍යවාදියා Suffixes; ! suːn‍javaːdijaː "nihilist"
ශූන්‍යස්ථානය Suffixes; ! suːn‍jastaːnaja "vacuity"
ශූරතාව Suffixes; ! suːrataːva "championship"
ශූරභාවය Suffixes; ! suːrabaːvaja "courage;aptitude;prowess"
ශූරවීරතාව Suffixes; ! suːraviːrataːva "valour"
ශූරවීරභාවය Suffixes; ! suːraviːrabaːvaja "manliness"
ශූල Suffixes; ! suːla "spike;goad"
ශෘංකාවගණිතය Suffixes; ! surŋkaːvaɡaɳitaja "conics"
ශෘංග Suffixes; ! surŋɡa "horn;squarrose;squarrous"
ශෘංගය Suffixes; ! surŋɡaja "horn;cornua"
ශෘංගාර Suffixes; ! surŋɡaːra "love;romantic;erotic"
ශෘංගාරය Suffixes; ! surŋɡaːraja "eroticism"
ශෘංගාරාත්මක Suffixes; ! surŋɡaːraːtmaka "erotic"
ශෘංගාල Suffixes; ! surŋɡaːla "jackal"
ශෘව්‍යතාව Suffixes; ! surv‍jataːva "audibility"
ශෙලැක් Suffixes; ! selæk "shellac"
ශෙෂ්‍ය Suffixes; ! ses‍ja "residue;residuary"
ශෙ‍්‍රඩීය Suffixes; ! se‍‍raɖiːja "progression"
ශෙ‍්‍රණිය Suffixes; ! se‍‍raɳija "corporation"
ශෙ‍්‍රෂ්ඨත්වය Suffixes; ! se‍‍rasʈatvaja "sovereignty;superiority;primacy;supremacy;nobility"
ශෙ‍්‍රෂ්ඨයා Suffixes; ! se‍‍rasʈajaː "prince"
ශෙ‍්‍රෂ්ඨාධිපති Suffixes; ! se‍‍rasʈaːdipati "president"
ශෙ‍්‍ර්ෂ්ඨත්වය Suffixes; ! se‍‍rsʈatvaja "splendor"
ශේක්ස්පීරියානු Suffixes; ! seːkspiːrijaːnu "shakespearean"
ශේඛර Suffixes; ! seːkara "crest"
ශේඛරපත්‍රය Suffixes; ! seːkarapat‍raja "petal"
ශේඛරය Suffixes; ! seːkaraja "crest"
ශේෂ Suffixes; ! seːsa "residual"
ශේෂය Suffixes; ! seːsaja "balance;reserve;remainder;residue;fragment;residual"
ශේෂයන් Suffixes; ! seːsajan "survivals"
ශේෂ්‍ය Suffixes; ! seːs‍ja "residual"
ශෛක්ෂයා Suffixes; ! saiksajaː "neophyte"
ශෛල Suffixes; ! saila "rock"
ශෛලම Suffixes; ! sailama "xylem"
ශෛලමය Suffixes; ! sailamaja "stone;rocky;make of stone"
ශෛලිය Suffixes; ! sailija "manner;style;strain"
ශෛලීය Suffixes; ! sailiːja "style"
ශෛවවාදය Suffixes; ! saivavaːdaja "shivaism"
ශෛශ්නය Suffixes; ! saisnaja "phallus"
ශොකාන්තය Suffixes; ! sokaːntaja "tragedy"
ශොණිතකය Suffixes; ! soɳitakaja "rubefacient"
ශෝඑය Suffixes; ! soːeja "oedema"
ශෝකගීතය Suffixes; ! soːkaɡiːtaja "elegy;lament"
ශෝකය Suffixes; ! soːkaja "distress;grief;regret;sorrow;sadness;thrill;mourn;dole;dolefulness;heartache"
ශෝකවන්නා Suffixes; ! soːkavannaː "mourner"
ශෝකවීම Suffixes; ! soːkaviːma "mourning"
ශෝකාන්තකයා Suffixes; ! soːkaːntakajaː "tragedian"
ශෝකාන්තය Suffixes; ! soːkaːntaja "tragedy"
ශෝකාන්තිකය Suffixes; ! soːkaːntikaja "tragedy"
ශෝකාලාපය Suffixes; ! soːkaːlaːpaja "lamentation;threnody"
ශෝචනය Suffixes; ! soːt͡ʃanaja "mourning"
ශෝථය Suffixes; ! soːtaja "oedema"
ශෝධනය Suffixes; ! soːdanaja "cleaning;editing;refinement;correction;reformation;purgation"
ශෝධනාගාරය Suffixes; ! soːdanaːɡaːraja "house of correction;refinery"
ශෝධ්‍යපත්‍රය Suffixes; ! soːd‍japat‍raja "proof"
ශෝනා Suffixes; ! soːnaː "Shona"
ශෝභක Suffixes; ! soːbaka "beautician"
ශෝභනත්වය Suffixes; ! soːbanatvaja "finish;grace;elegance;decorum"
ශෝභාලංකාරය Suffixes; ! soːbaːlaŋkaːraja "pageantry"
ශෝභාව Suffixes; ! soːbaːva "beauty;charm;fairness;shine;splendour"
ශෝභාශාස්ත්‍රය Suffixes; ! soːbaːsaːst‍raja "aesthetics"
ශෝභාසම්පන්නකම Suffixes; ! soːbaːsampannakama "comeliness"
ශෝභිකා Suffixes; ! soːbikaː "beautician"
ශෝෂක Suffixes; ! soːsaka "driers;dryers"
ශෝෂණය Suffixes; ! soːsaɳaja "drying;desiccation"
ශෝෂය Suffixes; ! soːsaja "marasmus"
ශෝසා Suffixes; ! soːsaː "Xhosa"
ශෞර්ය්‍යය Suffixes; ! saurj‍jaja "heroism"
ෂට් Suffixes; ! saʈ "six"
ෂට්කෝණ Suffixes; ! saʈkoːɳa "hexagon"
ෂට්පදී Suffixes; ! saʈpadiː "bee"
ෂඩස‍්‍රය Suffixes; ! saɖasa‍‍raja "hexagon"
ෂඩ් Suffixes; ! saɖ "six;hexa"
ෂඩ්පදිකයා Suffixes; ! saɖpadikajaː "insect"
ෂඩ්භුජය Suffixes; ! saɖbud͡ʒaja "hexagon"
ෂණ් Suffixes; ! saɳ "six"
ෂණ්ඩයා Suffixes; ! saɳɖajaː "eunuch"
ෂණ්මුඛ Suffixes; ! saɳmuka "six faced;skanda"
ෂර්ලොක් Suffixes; ! sarlok "Sherlock"
ෂරීආ Suffixes; ! sariːaː "sharia;shari'a"
ෂෂ් Suffixes; ! sas "six"
ෂෂ්ටි Suffixes; ! sasʈi "sixty"
ෂෂ්ඨකය Suffixes; ! sasʈakaja "hexad;sextant"
ෂෂ්ඨි Suffixes; ! sasʈi "sixth;sixth case"
ෂෂ්ඨී Suffixes; ! sasʈiː "sixth"
ෂාහ් Suffixes; ! saːh "surprise;sorrow"
ෂැංහයි Suffixes; ! sæŋhaji "Shanghai"
ෂැන්කරය Suffixes; ! sænkaraja "chancre"
ෂැම්පු Suffixes; ! sæmpu "shampoo"
ෂින්ගල් Suffixes; ! sinɡal "shingle"
ෂිස්ට් Suffixes; ! sisʈ "schist"
ෂූ Suffixes; ! suː "whist"
ෂෙඩූලය Suffixes; ! seɖuːlaja "schedule"
ෂෙරිප් Suffixes; ! serip "sheriff"
ෂෙලැක් Suffixes; ! selæk "shellac"
ෂෝඩශ Suffixes; ! soːɖasa "sixteen;sexadecimal"
ෂෝඩස Suffixes; ! soːɖasa "sixteen"
සංකටය Suffixes; ! saŋkaʈaja "crisis;danger;strait;thinness"
සංකර Suffixes; ! saŋkara "confusion;mixed;mixture;hybrid;half blooded;half breed;half caste;mongrel"
සංකරණ Suffixes; ! saŋkaraɳa "combinations"
සංකරණය Suffixes; ! saŋkaraɳaja "permutation;syncretism"
සංකරය Suffixes; ! saŋkaraja "complex;mess;quarrel;chaos;fusion;jumble;mixer;medley;melange;admixture"
සංකරයා Suffixes; ! saŋkarajaː "cocktail;bastard;cock pit"
සංකර්ෂණය Suffixes; ! saŋkarsaɳaja "contraction;traction"
සංකලනය Suffixes; ! saŋkalanaja "addition;combination;integration;mixture;synthesis;amalgamation;syncretism"
සංකලනවීම Suffixes; ! saŋkalanaviːma "integration"
සංකල්පනය Suffixes; ! saŋkalpanaja "thought;idea;impression;notion;conception;conation;ideation"
සංකල්පනාව Suffixes; ! saŋkalpanaːva "thought;impression;intention;conception"
සංකල්පය Suffixes; ! saŋkalpaja "idea;concept;vision;conception;aspiration;volition"
සංකල්පරූප Suffixes; ! saŋkalparuːpa "imagery"
සංකල්පරූපය Suffixes; ! saŋkalparuːpaja "image"
සංකල්පරූපවාදය Suffixes; ! saŋkalparuːpavaːdaja "imagism"
සංකල්පලේඛනය Suffixes; ! saŋkalpaleːkanaja "ideogram"
සංකල්පවාදය Suffixes; ! saŋkalpavaːdaja "conceptualism"
සංකල්පවේදය Suffixes; ! saŋkalpaveːdaja "ideology"
සංකල්ප්‍යතාව Suffixes; ! saŋkalp‍jataːva "conceivability"
සංකල්පිකරණය Suffixes; ! saŋkalpikaraɳaja "conceptualization"
සංකල්පිතය Suffixes; ! saŋkalpitaja "conception;supposition"
සංක්ෂය Suffixes; ! saŋksaja "consumption"
සංක්ෂිප්තබව Suffixes; ! saŋksiptabava "terseness"
සංක්ෂිප්තභාවය Suffixes; ! saŋksiptabaːvaja "brevity"
සංක්ෂිප්තය Suffixes; ! saŋksiptaja "compact;contraction;outline;abbreviation;abridgment;abridgement;bridgement"
සංක්ෂේපණය Suffixes; ! saŋkseːpaɳaja "abbreviation"
සංක්ෂේපනය Suffixes; ! saŋkseːpanaja "abbreviation"
සංක්ෂේපය Suffixes; ! saŋkseːpaja "brief;resume;summary;contraction;compression;extract;brevity;epitome;abridgment;compendium;abridgement;apercu;precis;synopsis"
සංක්ෂෝභය Suffixes; ! saŋksoːbaja "excitement;orgasm;upheaval;ferment;maelstrom;convulsion;excitation;yippee"
සංක්ෂෝභ්‍යතාව Suffixes; ! saŋksoːb‍jataːva "excitability"
සංක්‍රමණ Suffixes; ! saŋk‍ramaɳa "transition;transit"
සංක්‍රමණය Suffixes; ! saŋk‍ramaɳaja "transition;transmission;infection;immigration;migration"
සංක්‍රමණයවීම Suffixes; ! saŋk‍ramaɳajaviːma "migration"
සංක්‍රමණිකයා Suffixes; ! saŋk‍ramaɳikajaː "immigrant;migrant"
සංක්‍රමනය Suffixes; ! saŋk‍ramanaja "transition"
සංක්‍රමිකයා Suffixes; ! saŋk‍ramikajaː "migrant"
සංක්‍රාන්ති Suffixes; ! saŋk‍raːnti "transition"
සංක්‍රාන්තික Suffixes; ! saŋk‍raːntika "transitive"
සංක්‍රාන්තිය Suffixes; ! saŋk‍raːntija "transition;transit;culmination;meridian passage"
සංක්‍රාන්තිවාදය Suffixes; ! saŋk‍raːntivaːdaja "metampsychosis;metempsychosis"
සංක්‍රාමණය Suffixes; ! saŋk‍raːmaɳaja "transference;pouncing"
සංක්‍රාම්‍ය Suffixes; ! saŋk‍raːm‍ja "transitive"
සංක්‍රාම්‍යතාව Suffixes; ! saŋk‍raːm‍jataːva "transferability;transitivity"
සංක්‍රාමිකයා Suffixes; ! saŋk‍raːmikajaː "immigrant"
සංකා Suffixes; ! saŋkaː "doubt;repentence"
සංකාර Suffixes; ! saŋkaːra "garbage;rubbish;ruderal"
සංකාසනය Suffixes; ! saŋkaːsanaja "appearance;summarising"
සංකීර්ණ Suffixes; ! saŋkiːrɳa "complex;complicated;compound;intricate;miscellaneous;coomplex;involuted;xcattered"
සංකීර්ණතාව Suffixes; ! saŋkiːrɳataːva "complexity"
සංකීර්ණය Suffixes; ! saŋkiːrɳaja "complex"
සංකු Suffixes; ! saŋku "goad;conch;stalk"
සංකුචනය Suffixes; ! saŋkut͡ʃanaja "constriction;contracted vein;vena contracta"
සංකුලතාව Suffixes; ! saŋkulataːva "complication"
සංකුලනය Suffixes; ! saŋkulanaja "congestion"
සංකුලය Suffixes; ! saŋkulaja "tangle;complication;pandemonium"
සංකුව Suffixes; ! saŋkuva "conch"
සංකූලතාව Suffixes; ! saŋkuːlataːva "confusion;complication"
සංකූලනය Suffixes; ! saŋkuːlanaja "congestion"
සංකූලය Suffixes; ! saŋkuːlaja "confusion;complication"
සංකෙතනය Suffixes; ! saŋketanaja "symbolism"
සංකේත Suffixes; ! saŋkeːta "symbols;symbolical;Symbols"
සංකේතනය Suffixes; ! saŋkeːtanaja "symbolism"
සංකේතනාමය Suffixes; ! saŋkeːtanaːmaja "acronym"
සංකේතය Suffixes; ! saŋkeːtaja "concept;formula;symbol;mark;notion;code;token;cypher;tryst"
සංකේතවාදය Suffixes; ! saŋkeːtavaːdaja "symbolism"
සංකේතස්ථානය Suffixes; ! saŋkeːtastaːnaja "rendezvous"
සංකේතාංකය Suffixes; ! saŋkeːtaːŋkaja "digit"
සංකේතායනය Suffixes; ! saŋkeːtaːjanaja "symbolization"
සංකේතුව Suffixes; ! saŋkeːtuva "strobi;strobil;strobilus"
සංකේන්ද්‍රණය Suffixes; ! saŋkeːnd‍raɳaja "concentration;centralization;conentration"
සංකෝචකය Suffixes; ! saŋkoːt͡ʃakaja "contractor"
සංකෝචනතාව Suffixes; ! saŋkoːt͡ʃanataːva "contractility"
සංකෝචනය Suffixes; ! saŋkoːt͡ʃanaja "contract;contraction;compression"
සංකෝචය Suffixes; ! saŋkoːt͡ʃaja "contraction;constriction"
සංකෝච්‍යතාව Suffixes; ! saŋkoːt͡ʃ‍jataːva "contractility"
සංඛ Suffixes; ! saŋka "conch"
සංඛලා Suffixes; ! saŋkalaː "chain;chackles;handcuff"
සංඛ්‍යා Suffixes; ! saŋk‍jaː "number;figures;quantity;statistics;numerical"
සංඛ්‍යාංකනය Suffixes; ! saŋk‍jaːŋkanaja "digiting;numeration"
සංඛ්‍යාංකය Suffixes; ! saŋk‍jaːŋkaja "figure;digit;numeral"
සංඛ්‍යාංඥ Suffixes; ! saŋk‍jaːŋd͡ʒɲa "statistician"
සංඛ්‍යාකරණය Suffixes; ! saŋk‍jaːkaraɳaja "enumeration"
සංඛ්‍යාතය Suffixes; ! saŋk‍jaːtaja "frequency"
සංඛ්‍යාති Suffixes; ! saŋk‍jaːti "statistics;stafistics"
සංඛ්‍යාතිය Suffixes; ! saŋk‍jaːtija "statistics;statistic"
සංඛ්‍යානඥායා Suffixes; ! saŋk‍jaːnad͡ʒɲaːjaː "statistician"
සංඛ්‍යානය Suffixes; ! saŋk‍jaːnaja "statistics;compute;computation;Statistics;stafistics"
සංඛ්‍යායනය Suffixes; ! saŋk‍jaːjanaja "statistics"
සංඛ්‍යාලේඛන Suffixes; ! saŋk‍jaːleːkana "statistics"
සංඛ්‍යාලේඛනඥ Suffixes; ! saŋk‍jaːleːkanad͡ʒɲa "statistician"
සංඛ්‍යාව Suffixes; ! saŋk‍jaːva "number;amount;figure;count"
සංඛ්‍යාවක් Suffixes; ! saŋk‍jaːvak "billion"
සංඛ්‍යාවේදය Suffixes; ! saŋk‍jaːveːdaja "numerology"
සංගණක Suffixes; ! saŋɡaɳaka "computing"
සංගණනය Suffixes; ! saŋɡaɳanaja "census"
සංගතතාව Suffixes; ! saŋɡatataːva "consistency;consistence;consistancy"
සංගතභාවය Suffixes; ! saŋɡatabaːvaja "consistency"
සංගතය Suffixes; ! saŋɡataja "trust"
සංගතිය Suffixes; ! saŋɡatija "assembly;harmony;consistency;solidarity;congruence;cohesion;companionship;consistence;compatibility;congruity"
සංගමනය Suffixes; ! saŋɡamanaja "association;conjunction;concurrence;cincurrence;concurrency"
සංගමප්‍රිය Suffixes; ! saŋɡamap‍rija "sociable"
සංගමය Suffixes; ! saŋɡamaja "society;meeting;union;conference;association;convention;assembly;conjunction;juncture;confederacy;congregate;congress;concourse;confluence;gesellschaft"
සංගය Suffixes; ! saŋɡaja "culture;shame and fear"
සංගසූරි Suffixes; ! saŋɡasuːri "screw;spiral"
සංගසූරී Suffixes; ! saŋɡasuːriː "spiral"
සංගහනය Suffixes; ! saŋɡahanaja "population;universe"
සංග්‍රහකිරීම Suffixes; ! saŋɡ‍rahakiriːma "entertainment"
සංග්‍රහනය Suffixes; ! saŋɡ‍rahanaja "codification"
සංග්‍රහනුකරණය Suffixes; ! saŋɡ‍rahanukaraɳaja "pasticcio;pastiche"
සංග්‍රහය Suffixes; ! saŋɡ‍rahaja "treatment;collection;entertainment;code;treat;collect;resume;compilation;extract;hospitality;journal;manual;corpus;symposium;epitome;compendium;digest;monograph"
සංග්‍රාමය Suffixes; ! saŋɡ‍raːmaja "war;war fare"
සංග්‍රාහකය Suffixes; ! saŋɡ‍raːhakaja "collector"
සංග්‍රාහකයා Suffixes; ! saŋɡ‍raːhakajaː "compiler"
සංගාමිත්වය Suffixes; ! saŋɡaːmitvaja "concurrence"
සංගාමීත්වය Suffixes; ! saŋɡaːmiːtvaja "concurrence;debtor"
සංගායනාව Suffixes; ! saŋɡaːjanaːva "convocation"
සංගීත Suffixes; ! saŋɡiːta "music;musical"
සංගීතක Suffixes; ! saŋɡiːtaka "choral"
සංගීතකාරයා Suffixes; ! saŋɡiːtakaːrajaː "musician"
සංගීතඥයා Suffixes; ! saŋɡiːtad͡ʒɲajaː "musician"
සංගීතය Suffixes; ! saŋɡiːtaja "music;concert;harmony;recital;Record label"
සංගීතරංගය Suffixes; ! saŋɡiːtaraŋɡaja "opera"
සංගීතරංගිකාව Suffixes; ! saŋɡiːtaraŋɡikaːva "operetta"
සංගීතවිද්‍යාලය Suffixes; ! saŋɡiːtavid‍jaːlaja "conservatism;conservatoire"
සංගීතාලය Suffixes; ! saŋɡiːtaːlaja "conservatory"
සංගීතිය Suffixes; ! saŋɡiːtija "council;recital"
සංගුච්ඡණය Suffixes; ! saŋɡut͡ʃt͡ʃaɳaja "syneresis"
සංගුණකය Suffixes; ! saŋɡuɳakaja "coefficient;co efficient"
සංඝ Suffixes; ! saŋga "monastic;bhikkhu"
සංඝටක Suffixes; ! saŋgaʈaka "constituents;constituent"
සංඝටකය Suffixes; ! saŋgaʈakaja "component;constituent"
සංඝටන Suffixes; ! saŋgaʈana "association;associating;associative"
සංඝටනය Suffixes; ! saŋgaʈanaja "conflict;integration;association;composition"
සංඝටනවාදය Suffixes; ! saŋgaʈanavaːdaja "associationism"
සංඝටනාව Suffixes; ! saŋgaʈanaːva "composition"
සංඝට්ටනය Suffixes; ! saŋgaʈʈanaja "impact;conflict;collision;concussion"
සංඝණීකරණය Suffixes; ! saŋgaɳiːkaraɳaja "condensation"
සංඝනකය Suffixes; ! saŋganakaja "condenser"
සංඝනන Suffixes; ! saŋganana "condensation"
සංඝනනය Suffixes; ! saŋgananaja "condensation"
සංඝනීකාරකය Suffixes; ! saŋganiːkaːrakaja "condenser"
සංඝනීභවනය Suffixes; ! saŋganiːbavanaja "condensation"
සංඝනීභූතය Suffixes; ! saŋganiːbuːtaja "condensate"
සංඝභේදය Suffixes; ! saŋgabeːdaja "schism"
සංඝය Suffixes; ! saŋgaja "fellowship;guild;gild;sodality"
සංඝයා Suffixes; ! saŋgajaː "order;community;confraternity;priesthood"
සංඝර්ෂණය Suffixes; ! saŋgarsaɳaja "friction;corrosion;conrasion;corrasion"
සංඝාටනය Suffixes; ! saŋgaːʈanaja "consolidation"
සංඝාතනය Suffixes; ! saŋgaːtanaja "massacre"
සංඝාතය Suffixes; ! saŋgaːtaja "chord;concussion"
සංඝාරාමය Suffixes; ! saŋgaːraːmaja "monastery"
සංඝාවාසය Suffixes; ! saŋgaːvaːsaja "monastery"
සංචක Suffixes; ! saŋt͡ʃaka "collector"
සංචය Suffixes; ! saŋt͡ʃaja "collection;storage;heap;reservoir"
සංචයන Suffixes; ! saŋt͡ʃajana "accumulation;accumulative"
සංචයනය Suffixes; ! saŋt͡ʃajanaja "collation"
සංචරණ Suffixes; ! saŋt͡ʃaraɳa "flaws"
සංචරනය Suffixes; ! saŋt͡ʃaranaja "locomotion"
සංචලතාව Suffixes; ! saŋt͡ʃalataːva "mobility"
සංචලන Suffixes; ! saŋt͡ʃalana "movements"
සංචලනය Suffixes; ! saŋt͡ʃalanaja "move;movement"
සංචලිතය Suffixes; ! saŋt͡ʃalitaja "convolution;volute"
සංචායකය Suffixes; ! saŋt͡ʃaːjakaja "storage;accumulator"
සංචායකයය Suffixes; ! saŋt͡ʃaːjakajaja "storage"
සංචායකයා Suffixes; ! saŋt͡ʃaːjakajaː "collector"
සංචාරක Suffixes; ! saŋt͡ʃaːraka "mobile;circuit;tourist;itinerary;itinerant;errant;nomad;nomadic"
සංචාරකය Suffixes; ! saŋt͡ʃaːrakaja "shutter;hapteron"
සංචාරකයා Suffixes; ! saŋt͡ʃaːrakajaː "tourist;traveler;traveller;itinerant;wanderer;tripper;wayfarer"
සංචාරය Suffixes; ! saŋt͡ʃaːraja "visit;tour;journey;circuit"
සංචාලනය Suffixes; ! saŋt͡ʃaːlanaja "manipulation"
සංචිත Suffixes; ! saŋt͡ʃita "storage;reserved;accumulated;reserves;collated"
සංචිතය Suffixes; ! saŋt͡ʃitaja "collection;reserve;accumulation;stockpile"
සංචින්තනය Suffixes; ! saŋt͡ʃintanaja "ponder;cogitation"
සංචේතන Suffixes; ! saŋt͡ʃeːtana "emoluments"
සංජානනය Suffixes; ! saŋd͡ʒaːnanaja "perception;Perception"
සංජෛවය Suffixes; ! saŋd͡ʒaivaja "symbiosis"
සංඥතාව Suffixes; ! saŋd͡ʒɲataːva "consciousness"
සංඥාකය Suffixes; ! saŋd͡ʒɲaːkaja "percept"
සංඥාකරනවා Suffixes; ! saŋd͡ʒɲaːkaranavaː "signal"
සංඥාකරු Suffixes; ! saŋd͡ʒɲaːkaru "signaller;signalman"
සංඥාතය Suffixes; ! saŋd͡ʒɲaːtaja "percept"
සංඥානය Suffixes; ! saŋd͡ʒɲaːnaja "identification"
සංඥානාමය Suffixes; ! saŋd͡ʒɲaːnaːmaja "caption;proper noun"
සංඥාපනය Suffixes; ! saŋd͡ʒɲaːpanaja "preface;foreword"
සංඥාමාත්‍රය Suffixes; ! saŋd͡ʒɲaːmaːt‍raja "vein;smack"
සංඥාව Suffixes; ! saŋd͡ʒɲaːva "sense;name;sign;term;signal;motion;mark;consciousness;tip;indication;seal;clue;token;hint;denomination;Signal;appellation;catchword;emblem;intimation"
සංඥෙයත්වය Suffixes; ! saŋd͡ʒɲejatvaja "cognizance"
සංඩුව Suffixes; ! saŋɖuva "quarrel"
සංඩුසරුවලය Suffixes; ! saŋɖusaruvalaja "wrangle"
සංතන්ත්‍රිය Suffixes; ! saŋtant‍rija "chord"
සංත්‍යජනය Suffixes; ! saŋt‍jad͡ʒanaja "waiver"
සංත්‍රාසනය Suffixes; ! saŋt‍raːsanaja "duress"
සංත්‍රාසය Suffixes; ! saŋt‍raːsaja "panic;horror;consternation"
සංතානය Suffixes; ! saŋtaːnaja "catena;concatenation"
සංතාරය Suffixes; ! saŋtaːraja "constellation"
සංතුලකය Suffixes; ! saŋtulakaja "balancer"
සංතුලනය Suffixes; ! saŋtulanaja "balance;balancing"
සංතුලිතතාව Suffixes; ! saŋtulitataːva "balance"
සංතුෂ්ටිය Suffixes; ! saŋtusʈija "contentment"
සංදංශය Suffixes; ! saŋdaŋsaja "forceps"
සංදර්භය Suffixes; ! saŋdarbaja "construction"
සංදර්ශකය Suffixes; ! saŋdarsakaja "display"
සංදර්ශනය Suffixes; ! saŋdarsanaja "display;representation;pageant"
සංදර්හය Suffixes; ! saŋdarhaja "context"
සංද්‍රකය Suffixes; ! saŋd‍rakaja "borer"
සංදාමායනය Suffixes; ! saŋdaːmaːjanaja "concatenation"
සංදිග්ධතාව Suffixes; ! saŋdiɡdataːva "ambiguity"
සංදීප්තිය Suffixes; ! saŋdiːptija "luminescence"
සංදේභවාදය Suffixes; ! saŋdeːbavaːdaja "scepticism"
සංදේශ Suffixes; ! saŋdeːsa "communication"
සංදේශය Suffixes; ! saŋdeːsaja "memorandum;epistle"
සංදේහය Suffixes; ! saŋdeːhaja "constitution"
සංධ්වනිය Suffixes; ! saŋdvanija "symphony"
සංධානය Suffixes; ! saŋdaːnaja "union"
සංධාවය Suffixes; ! saŋdaːvaja "syndrome"
සංනයනය Suffixes; ! saŋnajanaja "guidance;conduction"
සංන්‍යාසය Suffixes; ! saŋn‍jaːsaja "conformation"
සංන්‍යාස්තය Suffixes; ! saŋn‍jaːstaja "systole"
සංනිහනය Suffixes; ! saŋnihanaja "concession"
සංප්‍රේෂණය Suffixes; ! saŋp‍reːsaɳaja "transmission"
සංපිණ්ඩිත Suffixes; ! saŋpiɳɖita "conglomerate"
සංභ්‍රමය Suffixes; ! saŋb‍ramaja "puzzlement"
සංමිතිය Suffixes; ! saŋmitija "symbolize;symmetry"
සංයමය Suffixes; ! saŋjamaja "control;discipline;disciplined;restraint;moderation;continence"
සංයාත Suffixes; ! saŋjaːta "confluent"
සංයාතය Suffixes; ! saŋjaːtaja "confluence"
සංයාමකය Suffixes; ! saŋjaːmakaja "governor"
සංයුක්තබව Suffixes; ! saŋjuktabava "compactness"
සංයුක්තය Suffixes; ! saŋjuktaja "combination;content;concrete;merger;combine;compact;composite;confederacy"
සංයුක්තයක් Suffixes; ! saŋjuktajak "combo"
සංයුක්තිය Suffixes; ! saŋjuktija "concretion;syngamy"
සංයුග්මනය Suffixes; ! saŋjuɡmanaja "conjugation"
සංයුජතා Suffixes; ! saŋjud͡ʒataː "valency"
සංයුජතාව Suffixes; ! saŋjud͡ʒataːva "adicity;valence;valency"
සංයුජතාවය Suffixes; ! saŋjud͡ʒataːvaja "valence;valency"
සංයුඤ්ජන Suffixes; ! saŋjuɲd͡ʒana "conjunctive"
සංයුඤ්ජනය Suffixes; ! saŋjuɲd͡ʒanaja "conjunction"
සංයුඥෙජෙනය Suffixes; ! saŋjud͡ʒɲed͡ʒenaja "conjunction"
සංයුත Suffixes; ! saŋjuta "composite"
සංයුතිය Suffixes; ! saŋjutija "combination;composition;constitution"
සංයූඤ්ජනය Suffixes; ! saŋjuːɲd͡ʒanaja "conjunction"
සංයෝග Suffixes; ! saŋjoːɡa "compounds;composite;combinatory"
සංයෝගක්‍රමය Suffixes; ! saŋjoːɡak‍ramaja "recipe"
සංයෝගතාව Suffixes; ! saŋjoːɡataːva "amphimixis"
සංයෝගය Suffixes; ! saŋjoːɡaja "combination;mixture;composition;merger;synthesis;coalition;composite;compound;blend;amalgam;emery;impragnation"
සංයෝගාණුව Suffixes; ! saŋjoːɡaːɳuva "zygospore"
සංයෝගී Suffixes; ! saŋjoːɡiː "constituent;coefficient;confluent"
සංයෝජකය Suffixes; ! saŋjoːd͡ʒakaja "combiner;copula"
සංයෝජනය Suffixes; ! saŋjoːd͡ʒanaja "combination;mixture;composition;fusion;fetter"
සංරක්ෂකය Suffixes; ! saŋraksakaja "preservative"
සංරක්ෂකයා Suffixes; ! saŋraksakajaː "conservator"
සංරක්ෂණ Suffixes; ! saŋraksaɳa "preservative"
සංරක්ෂණය Suffixes; ! saŋraksaɳaja "preservation;conservation"
සංරක්ෂණවාදය Suffixes; ! saŋraksaɳavaːdaja "conservatism"
සංරක්ෂණාගාරය Suffixes; ! saŋraksaɳaːɡaːraja "archives;conservatory"
සංරක්ෂණාලපක Suffixes; ! saŋraksaɳaːlapaka "apologist"
සංරක්ෂිතයා Suffixes; ! saŋraksitajaː "protege"
සංරචක Suffixes; ! saŋrat͡ʃaka "components;component"
සංරචකය Suffixes; ! saŋrat͡ʃakaja "component"
සංරචිත Suffixes; ! saŋrat͡ʃita "composite"
සංරසය Suffixes; ! saŋrasaja "amalgam"
සංරසීකරණය Suffixes; ! saŋrasiːkaraɳaja "amalgamation;mercurification"
සංරසීකාරකය Suffixes; ! saŋrasiːkaːrakaja "amalgamator"
සංරෝධනය Suffixes; ! saŋroːdanaja "constraint"
සංරෝධය Suffixes; ! saŋroːdaja "constraint"
සංලක්ෂ්‍ය Suffixes; ! saŋlaks‍ja "characteristics"
සංලක්ෂ්‍යය Suffixes; ! saŋlaks‍jaja "remark"
සංලග්නකය Suffixes; ! saŋlaɡnakaja "agglutinin"
සංලග්නජය Suffixes; ! saŋlaɡnad͡ʒaja "agglutinogen"
සංලග්නතාව Suffixes; ! saŋlaɡnataːva "contiguity"
සංලග්නනය Suffixes; ! saŋlaɡnanaja "agglutination"
සංලග්නය Suffixes; ! saŋlaɡnaja "adhesion"
සංලේඛය Suffixes; ! saŋleːkaja "entry"
සංවත්සරය Suffixes; ! saŋvatsaraja "year;anniversary"
සංවත්සරික Suffixes; ! saŋvatsarika "annual"
සංවරය Suffixes; ! saŋvaraja "control;restraint;restrain;continence"
සංවර්ණනය Suffixes; ! saŋvarɳanaja "depiction"
සංවර්ණනාව Suffixes; ! saŋvarɳanaːva "commentary"
සංවර්තනය Suffixes; ! saŋvartanaja "conversion;systrophe"
සංවර්ත්‍යතාව Suffixes; ! saŋvart‍jataːva "compatibility"
සංවර්ධනය Suffixes; ! saŋvardanaja "development;improvement;patronage"
සංවහනය Suffixes; ! saŋvahanaja "convection"
සංවාක්‍යය Suffixes; ! saŋvaːk‍jaja "syllogism"
සංවාතකය Suffixes; ! saŋvaːtakaja "ventilator"
සංවාතනය Suffixes; ! saŋvaːtanaja "ventilation"
සංවාදක Suffixes; ! saŋvaːdaka "interlocutor"
සංවාදකයා Suffixes; ! saŋvaːdakajaː "interlocutor"
සංවාදය Suffixes; ! saŋvaːdaja "conference;conversation;harmony;dialogue;communion;colloquy;consonance;dialog"
සංවාදී Suffixes; ! saŋvaːdiː "consonance;in tune"
සංවාරකය Suffixes; ! saŋvaːrakaja "shutter"
සංවාසය Suffixes; ! saŋvaːsaja "knowledge;mating;cohabitation;coition;coitus;copulation"
සංවාහකය Suffixes; ! saŋvaːhakaja "convector"
සංවික්ෂණය Suffixes; ! saŋviksaɳaja "inquisition"
සංවිචනය Suffixes; ! saŋvit͡ʃanaja "corrugation"
සංවිජානනය Suffixes; ! saŋvid͡ʒaːnanaja "apperception"
සංවිධානය Suffixes; ! saŋvidaːnaja "order;body;direction;planning;organization;administration;economy;establishment;arrangement;Organization;disposition;constitution;co ordination;organisation"
සංවින්දනය Suffixes; ! saŋvindanaja "synesthesia"
සංවිපාකය Suffixes; ! saŋvipaːkaja "consequence"
සංවිභාගය Suffixes; ! saŋvibaːɡaja "investigation"
සංවියුතය Suffixes; ! saŋvijutaja "switch"
සංවිලයනය Suffixes; ! saŋvilajanaja "absorption"
සංවිලෙනය Suffixes; ! saŋvilenaja "confusion;confusio"
සංවිහිතිය Suffixes; ! saŋvihitija "disposition"
සංවීක්ෂකයා Suffixes; ! saŋviːksakajaː "inquisitor"
සංවීක්ෂණය Suffixes; ! saŋviːksaɳaja "inquisition"
සංවෘත්තිය Suffixes; ! saŋvurttija "anabolism;anbolism"
සංවෘතිය Suffixes; ! saŋvurtija "contraction;closure"
සංවේගය Suffixes; ! saŋveːɡaja "sympathy;shake;sensation;sorrow;anguish;solemnity"
සංවේතන Suffixes; ! saŋveːtana "emoluments"
සංවේතනය Suffixes; ! saŋveːtanaja "consentience;honorarium"
සංවේදකය Suffixes; ! saŋveːdakaja "sensor"
සංවේදනතාව Suffixes; ! saŋveːdanataːva "sentience"
සංවේදනය Suffixes; ! saŋveːdanaja "sensation;stipulation"
සංවේදනවාදය Suffixes; ! saŋveːdanavaːdaja "sensationalism;sensationalism or sensationism"
සංවේදනාව Suffixes; ! saŋveːdanaːva "sentience"
සංවේදනීයතාව Suffixes; ! saŋveːdaniːjataːva "sensitivity"
සංවේදය Suffixes; ! saŋveːdaja "sense;understanding"
සංවේද්‍යතාව Suffixes; ! saŋveːd‍jataːva "sensibility;sensitiveness"
සංවේදිතාමානය Suffixes; ! saŋveːditaːmaːnaja "sensitometer"
සංවේදිතාව Suffixes; ! saŋveːditaːva "sensitivity;sensibility;sepsitivity"
සංවේදීකරණය Suffixes; ! saŋveːdiːkaraɳaja "sensitisation;sensitization"
සංවේදීකාරකය Suffixes; ! saŋveːdiːkaːrakaja "sensitizer"
සංවේදීතාව Suffixes; ! saŋveːdiːtaːva "sensitivity;sensitiveness"
සංශක්තිවාදය Suffixes; ! saŋsaktivaːdaja "synergism"
සංශය Suffixes; ! saŋsaja "doubt;uncertain;ambiguity"
සංශයවාදය Suffixes; ! saŋsajavaːdaja "scepticism;skepticism;scent cepticism"
සංශයවාදියා Suffixes; ! saŋsajavaːdijaː "sceptic"
සංශ්ලේෂණය Suffixes; ! saŋsleːsaɳaja "synthesis"
සංශෝධකය Suffixes; ! saŋsoːdakaja "amendment;purifier"
සංශෝධකයා Suffixes; ! saŋsoːdakajaː "reformer"
සංශෝධනය Suffixes; ! saŋsoːdanaja "edition;amendment;revision;modification;correction;collation;amenkment;emendation;recension;revisal"
සංශෝෂණය Suffixes; ! saŋsoːsaɳaja "sorption;Sorption"
සංසක්තනය Suffixes; ! saŋsaktanaja "coherence"
සංසක්තය Suffixes; ! saŋsaktaja "coherence;coherency"
සංසක්තිය Suffixes; ! saŋsaktija "cohesion;adhesion;coherence"
සංසද Suffixes; ! saŋsada "coterie"
සංසදය Suffixes; ! saŋsadaja "society;pool"
සංසදිකාව Suffixes; ! saŋsadikaːva "coterie"
සංසන්දනය Suffixes; ! saŋsandanaja "comparison;compare;reconciliation"
සංසන්ද්‍යතාව Suffixes; ! saŋsand‍jataːva "comparability"
සංසන්ධිකනිකාව Suffixes; ! saŋsandikanikaːva "negotiation"
සංසන්ධිකයා Suffixes; ! saŋsandikajaː "negotiator"
සංසන්ධිතදාහය Suffixes; ! saŋsanditadaːhaja "conjunctivitis"
සංසන්ධිතප්‍රදාහය Suffixes; ! saŋsanditap‍radaːhaja "conjunctivitis"
සංසන්ධිතය Suffixes; ! saŋsanditaja "conjunctiva;conjunctive"
සංසරණය Suffixes; ! saŋsaraɳaja "circulation;convergent;criculation;transmigration"
සංසර්ගය Suffixes; ! saŋsarɡaja "company;conjunction;communion;intercourse;mating;cohabition;coition;coitus;copulation"
සංසර්ජනය Suffixes; ! saŋsard͡ʒanaja "amalgamation"
සංස්කරණය Suffixes; ! saŋskaraɳaja "construction;version;edition;revision"
සංස්කාර Suffixes; ! saŋskaːra "sacrament;aggregates"
සංස්කාරක Suffixes; ! saŋskaːraka "editor"
සංස්කාරය Suffixes; ! saŋskaːraja "initiation;rite;volition;consecration;sacral;sacrament;investiture"
සංස්කෘත Suffixes; ! saŋskurta "sansckrit;sanskrit;Sanskrit"
සංස්කෘතිකරණය Suffixes; ! saŋskurtikaraɳaja "acculturation"
සංස්කෘතිය Suffixes; ! saŋskurtija "culture;refinement;Culture;kultur"
සංස්ථා Suffixes; ! saŋstaː "corporation"
සංස්ථානක Suffixes; ! saŋstaːnaka "draftsman"
සංස්ථානය Suffixes; ! saŋstaːnaja "place;structure;construction;shape;establishment;institution;orientation;drafting;collocation"
සංස්ථාපනය Suffixes; ! saŋstaːpanaja "establishment;arrangement;foundation;constitution;consolidation"
සංස්ථාපිතය Suffixes; ! saŋstaːpitaja "institution;composition"
සංස්ථායීත්වය Suffixes; ! saŋstaːjiːtvaja "consistency"
සංස්ථාව Suffixes; ! saŋstaːva "system;corporation;institution;constitution;institute;body corporate;corporate body"
සංස්ථාවාදය Suffixes; ! saŋstaːvaːdaja "Corporatism"
සංස්ථිතිය Suffixes; ! saŋstitija "structure;endurance;constitution;conservation;consistancy"
සංස්ථිතිවාදය Suffixes; ! saŋstitivaːdaja "structuralism"
සංස්ථීතිය Suffixes; ! saŋstiːtija "constitution;conservation"
සංස්පර්ධය Suffixes; ! saŋspardaja "competence"
සංස්පර්ශ Suffixes; ! saŋsparsa "contingence"
සංස්පර්ශක Suffixes; ! saŋsparsaka "contagion;contagious"
සංස්පර්ශනය Suffixes; ! saŋsparsanaja "contagion"
සංස්පර්ෂණය Suffixes; ! saŋsparsaɳaja "contagion"
සංස්වනය Suffixes; ! saŋsvanaja "consonance;assonance"
සංස්‍යන්දය Suffixes; ! saŋs‍jandaja "confluence"
සංසාදනය Suffixes; ! saŋsaːdanaja "convocation"
සංසාධනය Suffixes; ! saŋsaːdanaja "causation"
සංසාධ්‍යතාව Suffixes; ! saŋsaːd‍jataːva "perfectibility"
සංසාන්ද්‍රනය Suffixes; ! saŋsaːnd‍ranaja "condensation"
සංසාරය Suffixes; ! saŋsaːraja "existence;metempsychosis;motion world;Saṃsāra;transmigration"
සංසිද්ධි Suffixes; ! saŋsiddi "phenomena;phenomenal"
සංසිද්ධිය Suffixes; ! saŋsiddija "phenomenon;transaction criminal"
සංසිඳනවා Suffixes; ! saŋsindanavaː "pacify;console"
සංසිඳියාව Suffixes; ! saŋsindijaːva "detente"
සංසිඳුවන්න Suffixes; ! saŋsinduvanna "pacifier"
සංසිඳුවන්නා Suffixes; ! saŋsinduvannaː "pacifier"
සංසීමනය Suffixes; ! saŋsiːmanaja "confinement"
සංසුන්කම Suffixes; ! saŋsunkama "coolness"
සංහතිය Suffixes; ! saŋhatija "stock;coalition;consolidation;aggregate;posterity;multitude;coalescence"
සංහනනය Suffixes; ! saŋhananaja "concussion"
සංහාරය Suffixes; ! saŋhaːraja "havoc;massacre;annibilation;carnage"
සංහිත Suffixes; ! saŋhita "composite"
සංහිතා Suffixes; ! saŋhitaː "compilation"
සංහිතාකරණය Suffixes; ! saŋhitaːkaraɳaja "codification"
සංහිතාකරු Suffixes; ! saŋhitaːkaru "anthologist"
සඑනීකරණය Suffixes; ! seniːkaraɳaja "saponification;sponification"
සඑලත්වය Suffixes; ! selatvaja "success;effectiveness;efficacy"
සඑලතාව Suffixes; ! selataːva "effectiveness;fecundity"
සක Suffixes; ! saka "wheel;conch"
සකට Suffixes; ! sakaʈa "cart"
සකටය Suffixes; ! sakaʈaja "conjuncture"
සකර Suffixes; ! sakara "formation"
සකරොමිසේස් Suffixes; ! sakaromiseːs "saccharomyces"
සකලලෝකධාතුව Suffixes; ! sakalaloːkadaːtuva "cosmos"
සකල්පය Suffixes; ! sakalpaja "concept"
සකසනය Suffixes; ! sakasanaja "conditioner;processor"
සකසුරුම්කම Suffixes; ! sakasurumkama "husbandry"
සකසුරුවම Suffixes; ! sakasuruvama "economy;economizing;parsimony;thrift"
සකසුරුවම්කම Suffixes; ! sakasuruvamkama "economy;providence;thrift"
සක් Suffixes; ! sak "being;truth;wheel;umbrella;conch;sakka"
සක්කරා Suffixes; ! sakkaraː "jaggery"
සක්කිලියා Suffixes; ! sakkilijaː "scavenger"
සක්තිතන්ත්‍රය Suffixes; ! saktitant‍raja "ham"
සක්බෙල්ලා Suffixes; ! sakbellaː "cockle"
සක්මන Suffixes; ! sakmana "walk;gallery;stroll;ambulatory;cloister;cockle"
සක්මන් Suffixes; ! sakman "ambulatory"
සක්මන්ගත Suffixes; ! sakmanɡata "ambulatory"
සක්මන්මළුව Suffixes; ! sakmanmaɭuva "ambulatory"
සක්වල Suffixes; ! sakvala "universe"
සක්වළ Suffixes; ! sakvaɭa "universe"
සක්‍රමේන්තුව Suffixes; ! sak‍rameːntuva "sacral;sacrament"
සක්‍රියකය Suffixes; ! sak‍rijakaja "activator"
සක්‍රියකාරකය Suffixes; ! sak‍rijakaːrakaja "activator;sensibilizer"
සක්‍රියතාව Suffixes; ! sak‍rijataːva "activity"
සක්‍රියනය Suffixes; ! sak‍rijanaja "activation"
සක්‍රියය Suffixes; ! sak‍rijaja "activity"
සක්‍රීයතාව Suffixes; ! sak‍riːjataːva "activity"
සකි Suffixes; ! saki "friend"
සකු Suffixes; ! saku "sanskrit"
සකුර Suffixes; ! sakura "jaggery"
සකෘත් Suffixes; ! sakurt "ephemeral"
සකෘතිය Suffixes; ! sakurtija "activity"
සකෙළ Suffixes; ! sakeɭa "moment;sixty million"
සකේ Suffixes; ! sakeː "Sake"
සකේන්ද්‍රණය Suffixes; ! sakeːnd‍raɳaja "concentration"
සකොන් Suffixes; ! sakon "hexarch;zircon"
සකොබ Suffixes; ! sakoba "commotion"
සකෝනියම් Suffixes; ! sakoːnijam "zirconium"
සකෝනියා Suffixes; ! sakoːnijaː "zirconia"
සග Suffixes; ! saɡa "friend;chapter;heaven"
සගණය Suffixes; ! saɡaɳaja "anapaest"
සගනුකරු Suffixes; ! saɡanukaru "journalist"
සගනුව Suffixes; ! saɡanuva "journal"
සගයා Suffixes; ! saɡajaː "friend;colleague"
සග්‍රහය Suffixes; ! saɡ‍rahaja "code"
සගුණකය Suffixes; ! saɡuɳakaja "coefficient"
සගෝත්‍රතාව Suffixes; ! saɡoːt‍rataːva "consanguinity"
සඟරා Suffixes; ! saŋɡaraː "Magazine"
සඟරාව Suffixes; ! saŋɡaraːva "magazine;Magazine;bulletin;journal;digest"
සඟි Suffixes; ! saŋɡi "compilation;sutta texts"
සචලතාව Suffixes; ! sat͡ʃalataːva "mobility;motility"
සච්ච Suffixes; ! sat͡ʃt͡ʃa "friend;truth"
සච්චකාර Suffixes; ! sat͡ʃt͡ʃakaːra "security;advance"
සචිත්‍රකය Suffixes; ! sat͡ʃit‍rakaja "pictorial"
සඡිද්‍රතාව Suffixes; ! sat͡ʃid‍rataːva "porosity"
සජලකිරීම Suffixes; ! sad͡ʒalakiriːma "hydration"
සජලනය Suffixes; ! sad͡ʒalanaja "hidration;hydration"
සජ්ක්ධායනය Suffixes; ! sad͡ʒkdaːjanaja "rehearsal;recitation;chant;chanting"
සජාතියත්වය Suffixes; ! sad͡ʒaːtijatvaja "homogeneity"
සජීවිකරණය Suffixes; ! sad͡ʒiːvikaraɳaja "Animation"
සඤ්චය Suffixes; ! saɲt͡ʃaja "collection;storage;heap;reservoir"
සඤ්ජානනය Suffixes; ! saɲd͡ʒaːnanaja "recognition"
සටකපටය Suffixes; ! saʈakapaʈaja "tumult"
සටකපටයා Suffixes; ! saʈakapaʈajaː "crook"
සටන Suffixes; ! saʈana "war;action;meeting;fight;campaign;battle;struggle;encounter;combat;contest;engagement;contention;strife;hostilities;camp meeting"
සටන්කරනවා Suffixes; ! saʈankaranavaː "combat"
සටන්කරන්නා Suffixes; ! saʈankarannaː "fighter"
සටන්කරු Suffixes; ! saʈankaru "combatant"
සටන්කාමිත්වය Suffixes; ! saʈankaːmitvaja "militancy"
සටන්කිරීම Suffixes; ! saʈankiriːma "resistance"
සටන්පාඨය Suffixes; ! saʈanpaːʈaja "slogan"
සටපටගෑම Suffixes; ! saʈapaʈaɡæːma "clatter"
සටහන Suffixes; ! saʈahana "table;record;note;minute;description;mark;remark;entry;chart;diagram;draught;jotting;annotation"
සටහන් Suffixes; ! saʈahan "records"
සටහන්කරු Suffixes; ! saʈahankaru "recorder"
සටහුව Suffixes; ! saʈahuva "recorder"
සට්ටම Suffixes; ! saʈʈama "stake;rump;buttocks"
සඩංගුව Suffixes; ! saɖaŋɡuva "row;fray"
සණ Suffixes; ! saɳa "moment;ceremony;hemp"
සණගල Suffixes; ! saɳaɡala "whetstone"
සණගෑම Suffixes; ! saɳaɡæːma "ordeal"
සණ්ඨානය Suffixes; ! saɳʈaːnaja "figure;note;mark"
සණ්ඩුව Suffixes; ! saɳɖuva "quarrel;contention;scraps;brawl;broil;squabble"
සත Suffixes; ! sata "hundred;seven;parasol;seven o clock;seventh standard"
සතතය Suffixes; ! satataja "eternity"
සතන් Suffixes; ! satan "mind;heart"
සතපා Suffixes; ! satapaː "centipede"
සතපාකය Suffixes; ! satapaːkaja "quintessence"
සතය Suffixes; ! sataja "cent"
සතර Suffixes; ! satara "four;knowledge;quadri"
සතරවන Suffixes; ! sataravana "fourth"
සතරවැනි Suffixes; ! sataravæni "fourth"
සතරැස් Suffixes; ! sataræs "square;quadrate"
සතළිස Suffixes; ! sataɭisa "forty"
සතළොස Suffixes; ! sataɭosa "seventeen"
සත්කාය Suffixes; ! satkaːja "body"
සත්කාරය Suffixes; ! satkaːraja "attention;welcome;hospitality;honour"
සත්චෝද්‍යානය Suffixes; ! satt͡ʃoːd‍jaːnaja "zoo"
සත්තකය Suffixes; ! sattakaja "affirmation"
සත්තම Suffixes; ! sattama "seventh"
සත්ත්වඝාතනය Suffixes; ! sattvagaːtanaja "slaughter"
සත්ත්වයා Suffixes; ! sattvajaː "creature"
සත්ත්වාභයා Suffixes; ! sattvaːbajaː "zooid"
සත්ත්වාහාර Suffixes; ! sattvaːhaːra "fodder"
සත්ත්‍රාසය Suffixes; ! satt‍raːsaja "fear;alarm"
සත්තිලය Suffixes; ! sattilaja "chattel;chattle"
සත්තු Suffixes; ! sattu "animal;Animal"
සත්ධාතු Suffixes; ! satdaːtu "reals"
සත්ප්‍රසාදය Suffixes; ! satp‍rasaːdaja "communion;eucharist;the lords supper"
සත්පුරුෂභාවය Suffixes; ! satpurusabaːvaja "goodness"
සත්පුරුෂයා Suffixes; ! satpurusajaː "gentleman;worthy man"
සත්භාවවේදය Suffixes; ! satbaːvaveːdaja "ontology"
සත්භාවෝදය Suffixes; ! satbaːvoːdaja "ontogeny"
සත්ව Suffixes; ! satva "animal;living being"
සත්වපාලකයා Suffixes; ! satvapaːlakajaː "breeder"
සත්වභීතිකාව Suffixes; ! satvabiːtikaːva "zoophobia"
සත්වවන්දනය Suffixes; ! satvavandanaja "zoolatry"
සත්වවිද්‍යාව Suffixes; ! satvavid‍jaːva "zoology"
සත්වසංහතිය Suffixes; ! satvasaŋhatija "fauna"
සත්වාදය Suffixes; ! satvaːdaja "realism"
සත්වාදියා Suffixes; ! satvaːdijaː "realist"
සත්වාභයා Suffixes; ! satvaːbajaː "zooid"
සත්වාහාර Suffixes; ! satvaːhaːra "forage;animal feed"
සත්වෝද්‍යානය Suffixes; ! satvoːd‍jaːnaja "zoo;vivarium;zoological garden"
සත්‍තු Suffixes; ! sat‍tu "animal;creature;beast;brute;fauna;animate being"
සත්‍යතාව Suffixes; ! sat‍jataːva "authenticity;fidelity;veracity"
සත්‍යභාවය Suffixes; ! sat‍jabaːvaja "substantiality"
සත්‍යය Suffixes; ! sat‍jaja "truth;reality;verity"
සත්‍යයකය Suffixes; ! sat‍jajakaja "verifier"
සත්‍යවාදීභාවය Suffixes; ! sat‍javaːdiːbaːvaja "veracity"
සත්‍යාපනය Suffixes; ! sat‍jaːpanaja "verification"
සත්‍යාභාසය Suffixes; ! sat‍jaːbaːsaja "verisimilitude"
සත්‍යායකය Suffixes; ! sat‍jaːjakaja "verifier"
සත්‍යායන Suffixes; ! sat‍jaːjana "verification"
සත්‍යායනය Suffixes; ! sat‍jaːjanaja "verification"
සත්‍යෙක්ෂණය Suffixes; ! sat‍jeksaɳaja "verification"
සත්‍යේක්ෂණය Suffixes; ! sat‍jeːksaɳaja "verification"
සති Suffixes; ! sati "weeks;Sati;wk"
සතිකය Suffixes; ! satikaja "weekly"
සතිත්වය Suffixes; ! satitvaja "fidelity"
සතිපට්ඨාන Suffixes; ! satipaʈʈaːna "mindfulness"
සතිපතා Suffixes; ! satipataː "weekly"
සතිය Suffixes; ! satija "week;calendar week;mindfulness;sennight"
සතුට Suffixes; ! satuʈa "pleasure;content;acceptance;happiness;applause;cheer;contentment;gladness"
සතුන් Suffixes; ! satun "animals"
සතුරා Suffixes; ! saturaː "enemy;opponent;foe;antagonist"
සතුරු Suffixes; ! saturu "counter;hostile;adverse;rival;unfavorable;antagonistic;anti;inimical;malign;malignant"
සතුරුකම Suffixes; ! saturukama "antagonism;hostility"
සතෙක් Suffixes; ! satek "animal;manatee"
සතොස Suffixes; ! satosa "pleasure;foy"
සථාපනාව Suffixes; ! sataːpanaːva "overture"
සථායිතාව Suffixes; ! sataːjitaːva "stability"
සථීරත්වය Suffixes; ! satiːratvaja "stability;stableness"
සද Suffixes; ! sada "word;sound;noise"
සදදහම Suffixes; ! sadadahama "grammar"
සදන්නා Suffixes; ! sadannaː "maker"
සදම් Suffixes; ! sadam "buddhism;good doctrine"
සදහම් Suffixes; ! sadaham "buddhism"
සද්ගුණය Suffixes; ! sadɡuɳaja "virtue;aretie agathon kakon;god virtue"
සද්දෙ Suffixes; ! sadde "sound"
සද්ධර්මය Suffixes; ! saddarmaja "buddhism"
සද්ධා Suffixes; ! saddaː "devotion;piety"
සද්භාවය Suffixes; ! sadbaːvaja "truthfulness;bona fide;good faith"
සද්‍යෝෂත්වය Suffixes; ! sad‍joːsatvaja "culpability"
සද්‍රාවණය Suffixes; ! sad‍raːvaɳaja "solvation"
සදාකාලය Suffixes; ! sadaːkaːlaja "eternity;perpetuity"
සදාකාලිකත්වය Suffixes; ! sadaːkaːlikatvaja "eternity"
සදාකාලිකභාවය Suffixes; ! sadaːkaːlikabaːvaja "perpetuity"
සදාචාර Suffixes; ! sadaːt͡ʃaːra "moral;morals"
සදාචාරය Suffixes; ! sadaːt͡ʃaːraja "moral;virtue;morality;ethics;decorum;good conduct;good manners;good morals"
සදාචාරවාදියා Suffixes; ! sadaːt͡ʃaːravaːdijaː "moralist"
සදාචාරාත්මක Suffixes; ! sadaːt͡ʃaːraːtmaka "moral;vituous"
සදාතනත්වය Suffixes; ! sadaːtanatvaja "perpetuity"
සදාහරිත Suffixes; ! sadaːharita "evergreen;sempervirent"
සදුදා Suffixes; ! sadudaː "Monday"
සදූපදේශකයා Suffixes; ! saduːpadeːsakajaː "moralist"
සදෘශ්‍රීකරණය Suffixes; ! sadurs‍riːkaraɳaja "analogy"
සන Suffixes; ! sana "signal;signature"
සනන්තනතාව Suffixes; ! sanantanataːva "sempiternity"
සනරන් Suffixes; ! sanaran "bullion"
සනසන්නා Suffixes; ! sanasannaː "comforter;consoler"
සනහනවා Suffixes; ! sanahanavaː "console"
සන් Suffixes; ! san "name;sound;memory;mark;concealment"
සන්ග්රෝ Suffixes; ! sanɡroː "Sango"
සන්ඩනීසියානු Suffixes; ! sanɖaniːsijaːnu "Sundanese"
සන්තකය Suffixes; ! santakaja "possession"
සන්තතය Suffixes; ! santataja "continuum"
සන්තත්‍යය Suffixes; ! santat‍jaja "fixity"
සන්තති Suffixes; ! santati "continuum"
සන්තතිය Suffixes; ! santatija "process;seed;continuity;succession;continuance;continuum;doche"
සන්තනිකය Suffixes; ! santanikaja "continuant"
සන්තනිය Suffixes; ! santanija "continuance"
සන්තර්පණය Suffixes; ! santarpaɳaja "satisfaction;refreshment;propitiation"
සන්ත්‍රාසය Suffixes; ! sant‍raːsaja "panic;consternation"
සන්තානය Suffixes; ! santaːnaja "mind;family;heart;continuity;cycle;succession;continuum;concatenation"
සන්තානිතාව Suffixes; ! santaːnitaːva "continuation"
සන්තාපනය Suffixes; ! santaːpanaja "heat;sorrow;affliction"
සන්තාපය Suffixes; ! santaːpaja "agony;anguish;repentance;unease;affiction;vexation"
සන්තුවරයා Suffixes; ! santuvarajaː "saint"
සන්තුෂ්ටිය Suffixes; ! santusʈija "pleasure;content;contentment"
සන්තෘප්තවීම Suffixes; ! santurptaviːma "saturation"
සන්තෘප්ති Suffixes; ! santurpti "saturation"
සන්තෘප්තිය Suffixes; ! santurptija "satisfaction;saturation"
සන්තෝෂය Suffixes; ! santoːsaja "pleasure;joy;happiness;kick;complacency;gratification;glee;complacence;rejoicings"
සන්ථවය Suffixes; ! santavaja "association;friendship;comity"
සන්ථාපනය Suffixes; ! santaːpanaja "corroboration"
සන්දත්තය Suffixes; ! sandattaja "tender"
සන්දර්භනය Suffixes; ! sandarbanaja "construction"
සන්දර්භය Suffixes; ! sandarbaja "construction;context"
සන්දර්ශක Suffixes; ! sandarsaka "representative"
සන්දර්ශනය Suffixes; ! sandarsanaja "display"
සන්දර්හය Suffixes; ! sandarhaja "unity;context;conerence"
සන්දානය Suffixes; ! sandaːnaja "contribution;tender"
සන්දීප්තිය Suffixes; ! sandiːptija "luminescence"
සන්දීප්තීය Suffixes; ! sandiːptiːja "luminescence"
සන්දේශනය Suffixes; ! sandeːsanaja "communication"
සන්දේශය Suffixes; ! sandeːsaja "communication;message;dispatch;errand;memorial;memorandum;memoranda;missive;despatch"
සන්දේහය Suffixes; ! sandeːhaja "doubt;suspense;huess"
සන්ධ්‍යාභෝජනය Suffixes; ! sand‍jaːboːd͡ʒanaja "supper"
සන්ධ්‍යාලෝකය Suffixes; ! sand‍jaːloːkaja "gloaming"
සන්ධ්‍යාව Suffixes; ! sand‍jaːva "even;evening;dusk;eve;twilight;eventide"
සන්ධානධාරියා Suffixes; ! sandaːnadaːrijaː "depository"
සන්ධානය Suffixes; ! sandaːnaja "connection;joint;link;alliance;treaty;articulation;confederation;colligation;conciliation"
සන්ධාපනය Suffixes; ! sandaːpanaja "deposit"
සන්ධාපනලාභියා Suffixes; ! sandaːpanalaːbijaː "depositary"
සන්ධාපනාලය Suffixes; ! sandaːpanaːlaja "depository"
සන්ධාරය Suffixes; ! sandaːraja "content;contents"
සන්ධි Suffixes; ! sandi "combination;joint"
සන්ධිච්චෞරයා Suffixes; ! sandit͡ʃt͡ʃaurajaː "burglar"
සන්ධිච්ඡේදය Suffixes; ! sandit͡ʃt͡ʃeːdaja "burglary"
සන්ධිප්‍රදාහය Suffixes; ! sandip‍radaːhaja "arthritis"
සන්ධිපාදකයා Suffixes; ! sandipaːdakajaː "arthropod"
සන්ධිපාදිකයා Suffixes; ! sandipaːdikajaː "arthropod"
සන්ධිභේදකයා Suffixes; ! sandibeːdakajaː "burglar"
සන්ධිය Suffixes; ! sandija "federal;union;connection;join;combination;joint;conjunction;link;seam;coupling;junction;juncture;covenant;connexion;articulation;splice;euphonic combination;panel point"
සන්ධියනය Suffixes; ! sandijanaja "federation"
සන්ධිවාචක Suffixes; ! sandivaːt͡ʃaka "copulative"
සන්ධිවාචකය Suffixes; ! sandivaːt͡ʃakaja "connective"
සන්ධිසංජ්වරය Suffixes; ! sandisaŋd͡ʒvaraja "dengue"
සන්ධිස්ථානය Suffixes; ! sandistaːnaja "join;landmark;turning point"
සන්ධීය Suffixes; ! sandiːja "joint"
සන්ධීයවාදය Suffixes; ! sandiːjavaːdaja "federalism"
සන්නතිය Suffixes; ! sannatija "succession"
සන්නම Suffixes; ! sannama "brand;brand name;unpolished gem"
සන්නය Suffixes; ! sannaja "comment"
සන්නයනතාව Suffixes; ! sannajanataːva "conductance"
සන්නයනය Suffixes; ! sannajanaja "conduction;concuction"
සන්නස Suffixes; ! sannasa "grant;charter;seal;royal grant"
සන්න්‍යස්තය Suffixes; ! sann‍jastaja "systole"
සන්නාභය Suffixes; ! sannaːbaja "armour;lorica"
සන්නායකතාව Suffixes; ! sannaːjakataːva "conductivity"
සන්නායකය Suffixes; ! sannaːjakaja "conductor"
සන්නාසියා Suffixes; ! sannaːsijaː "anchorite;fakir;faquir;mendicant"
සන්නාහ Suffixes; ! sannaːha "arms;accoutrement;armoured"
සන්නාහය Suffixes; ! sannaːhaja "armour;coat of mail;corslet;cuirass;equipage"
සන්නාහවස්ත්‍රය Suffixes; ! sannaːhavast‍raja "tabard"
සන්නිකර්ෂණය Suffixes; ! sannikarsaɳaja "approximation;proximity;estimation"
සන්නිදර්ශක Suffixes; ! sannidarsaka "illustrator"
සන්නිදර්ශනය Suffixes; ! sannidarsanaja "illustration;illus ration"
සන්නිධානය Suffixes; ! sannidaːnaja "deposit;juxtaposition"
සන්නිධිය Suffixes; ! sannidija "juxtaposition;contiguity"
සන්නිපතිතය Suffixes; ! sannipatitaja "coincidence"
සන්නිපාතය Suffixes; ! sannipaːtaja "meeting;gathering;assembly;assemblage;typhoid;convergence"
සන්නිය Suffixes; ! sannija "chill;coma;rigor"
සන්නිවේදනය Suffixes; ! sanniveːdanaja "communication;media;Communication"
සන්නිවේශය Suffixes; ! sanniveːsaja "situation;note"
සන්නිශ්‍රය Suffixes; ! sannis‍raja "association"
සන්වවු Suffixes; ! sanvavu "isinglass"
සන්වැට Suffixes; ! sanvæʈa "beacon"
සන්සන්ධිතය Suffixes; ! sansanditaja "conjunctiva"
සන්සුන්කම Suffixes; ! sansunkama "seriousness;placidity"
සන්සුන්බව Suffixes; ! sansunbava "ataraxia"
සන්සුන්මකම Suffixes; ! sansunmakama "sobriety;soberness"
සන්‍යාසය Suffixes; ! san‍jaːsaja "renunciation;coma"
සන්‍යාසියා Suffixes; ! san‍jaːsijaː "ascetic;eremite"
සනා Suffixes; ! sanaː "love"
සනීප Suffixes; ! saniːpa "health;ease;comfortable;cosy"
සනීපය Suffixes; ! saniːpaja "health;ease"
සනීපාරක්ෂාව Suffixes; ! saniːpaːraksaːva "sanitation"
සනීයසය Suffixes; ! saniːjasaja "senescence"
සනුරනවා Suffixes; ! sanuranavaː "signal"
සනුවරු Suffixes; ! sanuvaru "race"
සනුහර Suffixes; ! sanuhara "race"
සනෙළිය Suffixes; ! saneɭija "beacon"
සඳ Suffixes; ! sanda "time;mind;moon;euphonic combination;noble person"
සඳකඩපහණ Suffixes; ! sandakaɖapahaɳa "moonstone;Sandakada pahana"
සඳකිඳුරි Suffixes; ! sandakinduri "mermaid"
සඳපහන Suffixes; ! sandapahana "moonlight"
සඳමිදුලු Suffixes; ! sandamidulu "marrow"
සඳලුතලය Suffixes; ! sandalutalaja "balcony;belvedere"
සඳලේ Suffixes; ! sandaleː "crescent"
සඳස් Suffixes; ! sandas "prosody"
සඳහන Suffixes; ! sandahana "note;memory;citation;allusion;horoscope"
සඳැල්ල Suffixes; ! sandælla "balcony;cockloft"
සඳැස Suffixes; ! sandæsa "metre"
සඳැස් Suffixes; ! sandæs "prosody"
සඳු Suffixes; ! sandu "moon;Mon."
සඳුදා Suffixes; ! sandudaː "Monday;mon;Mon.;monday"
සඳුන් Suffixes; ! sandun "sandalwood;sandal"
සපක්ෂ Suffixes; ! sapaksa "partisan;alate"
සපක්ෂය Suffixes; ! sapaksaja "samara"
සපත්තු Suffixes; ! sapattu "shoe;foot wear"
සපත්තුව Suffixes; ! sapattuva "shoe;boot"
සපතේරුවා Suffixes; ! sapateːruvaː "cobbler;cobler;shoemaker"
සපථ Suffixes; ! sapata "oath;swearing"
සපනවා Suffixes; ! sapanavaː "bite;chew"
සපන්කම Suffixes; ! sapankama "ability;wisdom"
සපයන්නා Suffixes; ! sapajannaː "supplier;procurer;purveyor"
සපර්යන්තතාව Suffixes; ! saparjantataːva "boundedness"
සප් Suffixes; ! sap "serpent"
සප්තකය Suffixes; ! saptakaja "scale;heptad;octave"
සප්තභුජය Suffixes; ! saptabud͡ʒaja "heptagon"
සප්තම Suffixes; ! saptama "seventh"
සප්තමය Suffixes; ! saptamaja "opposition;septenary"
සප්තරංජනය Suffixes; ! saptaraŋd͡ʒanaja "spectrum"
සප්ත්‍රාස‍්‍රය Suffixes; ! sapt‍raːsa‍‍raja "heptagon"
සප්තාස‍්‍රය Suffixes; ! saptaːsa‍‍raja "heptagon;septagon;septangle"
සප්පයා Suffixes; ! sappajaː "baby;serpent"
සප්පායම Suffixes; ! sappaːjama "attendance;tasty food"
සප්පි Suffixes; ! sappi "ghee"
සප්‍රමාණතාව Suffixes; ! sap‍ramaːɳataːva "validity"
සපා Suffixes; ! sapaː "bee;serpent"
සපු Suffixes; ! sapu "serpent;campaca michelia;champak"
සපුච්ඡ Suffixes; ! saput͡ʃt͡ʃa "caudate"
සපුව Suffixes; ! sapuva "wealth;prosperity"
සබකෝලය Suffixes; ! sabakoːlaja "nervousness;self consciousness;stage fright"
සබන් Suffixes; ! saban "soap"
සබඳ Suffixes; ! sabanda "friend;connection;relation;possessive case"
සබඳකම Suffixes; ! sabandakama "relations;affinity;liaison"
සබඳතාව Suffixes; ! sabandataːva "rapport"
සබඳනය Suffixes; ! sabandanaja "connector"
සබර Suffixes; ! sabara "hunter;vedda"
සබල් Suffixes; ! sabal "sabal;saw palmetto"
සබව Suffixes; ! sabava "truth"
සබාග Suffixes; ! sabaːɡa "coalition"
සබාපති Suffixes; ! sabaːpati "chairman"
සබැඳියාව Suffixes; ! sabændijaːva "relationship;friendship"
සබැඳී Suffixes; ! sabændiː "joint"
සභ්‍යත්වය Suffixes; ! sab‍jatvaja "civilization;polish;civility;civilisation"
සභ්‍යතාව Suffixes; ! sab‍jataːva "gentility"
සභාකක්ෂය Suffixes; ! sabaːkaksaja "lobby"
සභාග Suffixes; ! sabaːɡa "coalition"
සභාගය Suffixes; ! sabaːɡaja "coalition"
සභාධ්‍යායත්වය Suffixes; ! sabaːd‍jaːjatvaja "fellowship"
සභාධ්‍යායයා Suffixes; ! sabaːd‍jaːjajaː "fellow"
සභානුභූතිය Suffixes; ! sabaːnubuːtija "sympathy;empathy"
සභාපති Suffixes; ! sabaːpati "president;chairman;chair person"
සභාපතිනි Suffixes; ! sabaːpatini "chairwoman"
සභාව Suffixes; ! sabaːva "church;community;meeting;audience;mission;congregation;council;gathering;assembly;persuasion;congress;comitia"
සභාශ්‍රීලී Suffixes; ! sabaːs‍riːliː "sociable"
සභාශාලාව Suffixes; ! sabaːsaːlaːva "chamber;boardroom"
සභාසනය Suffixes; ! sabaːsanaja "emulation"
සභික Suffixes; ! sabika "member;councillor"
සභිකයා Suffixes; ! sabikajaː "councillor"
සමංගීකරණය Suffixes; ! samaŋɡiːkaraɳaja "organisation"
සමඑලය Suffixes; ! samelaja "syncarp"
සමක Suffixes; ! samaka "normal;equivalent;equality;equator;equatorial;at par"
සමකත්වය Suffixes; ! samakatvaja "equality;normality"
සමකතාව Suffixes; ! samakataːva "equivalence"
සමකම Suffixes; ! samakama "par"
සමකය Suffixes; ! samakaja "equivalent;equation;par;Equator;equator"
සමකරණය Suffixes; ! samakaraɳaja "equalisation"
සමකලය Suffixes; ! samakalaja "parabola"
සමක්ෂණිකතාව Suffixes; ! samaksaɳikataːva "simultaneity"
සමක්ෂේත්‍රය Suffixes; ! samakseːt‍raja "plane"
සමකාරකය Suffixes; ! samakaːrakaja "analogue;equaliser"
සමකාර්යතාව Suffixes; ! samakaːrjataːva "analogy;analogue"
සමකාල Suffixes; ! samakaːla "simultaneous;isochrone"
සමකාලකය Suffixes; ! samakaːlakaja "isochrone"
සමකාලතාව Suffixes; ! samakaːlataːva "synchronism"
සමකාලනය Suffixes; ! samakaːlanaja "synchronization"
සමකාලය Suffixes; ! samakaːlaja "contemporaneity"
සමකාල්‍යය Suffixes; ! samakaːl‍jaja "simultaneity"
සමකාලිකත්වය Suffixes; ! samakaːlikatvaja "simultaneity"
සමකාලිකතාව Suffixes; ! samakaːlikataːva "synchronism;simultaneity"
සමකුරුව Suffixes; ! samakuruva "grader"
සමකුලීන Suffixes; ! samakuliːna "commensal"
සමකොටස් Suffixes; ! samakoʈas "equity"
සමගණ Suffixes; ! samaɡaɳa "congeneric"
සමගණය Suffixes; ! samaɡaɳaja "congener"
සමග්‍රතාව Suffixes; ! samaɡ‍rataːva "completeness"
සමගාමිත්වය Suffixes; ! samaɡaːmitvaja "simultaneity"
සමගාමී Suffixes; ! samaɡaːmiː "simultaneous;concurrent;concurrence"
සමගිකිරීම Suffixes; ! samaɡikiriːma "reconciliation"
සමගිය Suffixes; ! samaɡija "peace;unity;harmony;concord"
සමගිසන්ධානය Suffixes; ! samaɡisandaːnaja "concordat"
සමඟිය Suffixes; ! samaŋɡija "unity"
සමඟිසන්ධානය Suffixes; ! samaŋɡisandaːnaja "reconciliation;reconcilement"
සමචත්‍රරස‍්‍ර Suffixes; ! samat͡ʃat‍rarasa‍‍ra "square"
සමචතුරශ්‍ර Suffixes; ! samat͡ʃaturas‍ra "quadrate"
සමචතුරශ්‍රය Suffixes; ! samat͡ʃaturas‍raja "square"
සමචතුරස‍්‍රය Suffixes; ! samat͡ʃaturasa‍‍raja "square;quadrangle"
සමච්චලය Suffixes; ! samat͡ʃt͡ʃalaja "fun;joke;shy;mock;rag;derision;mockery;quiz;prank;raillery;jeer;scoff"
සමච්ඡේදනය Suffixes; ! samat͡ʃt͡ʃeːdanaja "bisection"
සමච්ඡේදය Suffixes; ! samat͡ʃt͡ʃeːdaja "bisection"
සමචාරිතාව Suffixes; ! samat͡ʃaːritaːva "coherence"
සමචිකිත්සාව Suffixes; ! samat͡ʃikitsaːva "homeopathy"
සමචිත්තතාව Suffixes; ! samat͡ʃittataːva "equanimity"
සමජනනය Suffixes; ! samad͡ʒananaja "homogeneity;homogenesis;homogeny"
සමජන්මාණුව Suffixes; ! samad͡ʒanmaːɳuva "isogamete"
සමජාතිත්වය Suffixes; ! samad͡ʒaːtitvaja "homogeneity;homogenity"
සමජාතිතාව Suffixes; ! samad͡ʒaːtitaːva "homogeneity"
සමජාතීයතාව Suffixes; ! samad͡ʒaːtiːjataːva "homogeneity"
සමණ Suffixes; ! samaɳa "ascetic"
සමතලතාව Suffixes; ! samatalataːva "parity"
සමතලය Suffixes; ! samatalaja "level;plane;corymb"
සමතලාබව Suffixes; ! samatalaːbava "evenness"
සමත්වය Suffixes; ! samatvaja "parity"
සමතාකරණය Suffixes; ! samataːkaraɳaja "equalisation"
සමතාව Suffixes; ! samataːva "equilibrium;equality;similarity;equivalence;congruency;equability;equipoise;parity"
සමතැස් Suffixes; ! samatæs "buddha"
සමතික්‍රමණය Suffixes; ! samatik‍ramaɳaja "transgression"
සමතික්‍රමය Suffixes; ! samatik‍ramaja "transgression"
සමතිරික්තතාව Suffixes; ! samatiriktataːva "redundancy"
සමතිරික්තය Suffixes; ! samatiriktaja "redundancy"
සමතිස් Suffixes; ! samatis "thirty"
සමතුරඝ‍්‍රය Suffixes; ! samaturaga‍‍raja "square"
සමතුරස‍්‍රය Suffixes; ! samaturasa‍‍raja "square"
සමතුලතාව Suffixes; ! samatulataːva "equilibrium"
සමතුලනය Suffixes; ! samatulanaja "equilibration"
සමතුල්‍ය Suffixes; ! samatul‍ja "equivalent"
සමතුල්‍යය Suffixes; ! samatul‍jaja "equivalent"
සමතුලාවාදය Suffixes; ! samatulaːvaːdaja "isostasy;lsostacy"
සමතුලිතතාව Suffixes; ! samatulitataːva "equilibrium"
සමතෝලය Suffixes; ! samatoːlaja "equilibrium"
සමථ Suffixes; ! samata "calmness;tranquility"
සමථනය Suffixes; ! samatanaja "arbitration"
සමථය Suffixes; ! samataja "compromise;concurrence;tranquility;concialiation"
සමදිගංශකය Suffixes; ! samadiɡaŋsakaja "loxodrome;rhumb line"
සමදේශිකයා Suffixes; ! samadeːsikajaː "compatriot"
සමධ්‍යයනය Suffixes; ! samad‍jajanaja "explication"
සමනන්තරතාව Suffixes; ! samanantarataːva "contiguity"
සමනවාදය Suffixes; ! samanavaːdaja "quietism"
සමන් Suffixes; ! saman "jasmine;saman"
සමන්තචක්ඛු Suffixes; ! samantat͡ʃakku "buddha"
සමන්තභද්‍ර Suffixes; ! samantabad‍ra "buddha"
සමන්තය Suffixes; ! samantaja "end;limit"
සමන්පිච්ච Suffixes; ! samanpit͡ʃt͡ʃa "jasmine"
සමන්විත Suffixes; ! samanvita "consisting of;endowed with;possessed of;sombrero"
සමනාම Suffixes; ! samanaːma "homonym;homonymon"
සමනාමතාව Suffixes; ! samanaːmataːva "homonymy"
සමනාමය Suffixes; ! samanaːmaja "homonym"
සමනුඥානය Suffixes; ! samanud͡ʒɲaːnaja "permission"
සමපදතාව Suffixes; ! samapadataːva "rhythm"
සමපරිමාණතාව Suffixes; ! samaparimaːɳataːva "homology"
සමපල Suffixes; ! samapala "equivalent"
සමප්‍රභවතාව Suffixes; ! samap‍rabavataːva "homology"
සමප්‍රමිතිය Suffixes; ! samap‍ramitija "isometry"
සමපාද Suffixes; ! samapaːda "aequilateral;equilateral"
සමපාදීය Suffixes; ! samapaːdiːja "equilateral"
සමපීර්ණය Suffixes; ! samapiːrɳaja "conveyance"
සමපූරකය Suffixes; ! samapuːrakaja "complement"
සමපේක්ෂක Suffixes; ! samapeːksaka "speculator"
සමපේක්ෂකයා Suffixes; ! samapeːksakajaː "speculator"
සමපේක්ෂණය Suffixes; ! samapeːksaɳaja "contemplation;speculation"
සමබරතාව Suffixes; ! samabarataːva "equilibrium"
සමබිම Suffixes; ! samabima "level"
සමබීජාණුකතාව Suffixes; ! samabiːd͡ʒaːɳukataːva "homospory;isospory"
සමභරතාව Suffixes; ! samabarataːva "equilibrium"
සමභීතිකාව Suffixes; ! samabiːtikaːva "Homophobia"
සමභුජ Suffixes; ! samabud͡ʒa "equilateral"
සමමිතිය Suffixes; ! samamitija "symmetry;regularity"
සමමුහුර්තකතාව Suffixes; ! samamuhurtakataːva "synchronism"
සමමුහුර්තකරණය Suffixes; ! samamuhurtakaraɳaja "synchronisation"
සමමුහූර්තකතාව Suffixes; ! samamuhuːrtakataːva "synchronism"
සමමුහූර්තකරණය Suffixes; ! samamuhuːrtakaraɳaja "synchronization"
සමමුහූර්තේක්ෂය Suffixes; ! samamuhuːrteːksaja "synchroscope"
සමය Suffixes; ! samaja "time;period;age;season;religion;occasion;era;creed;conjuncture"
සමයම Suffixes; ! samajama "time;ritual;delirium"
සමයා Suffixes; ! samajaː "peer"
සමයුක්තාණුව Suffixes; ! samajuktaːɳuva "homozygote"
සමයුග්මකයා Suffixes; ! samajuɡmakajaː "homozygote"
සමයෝගය Suffixes; ! samajoːɡaja "homogamy;isogamy"
සමර Suffixes; ! samara "battle;commemoration;cupid;yellow earth;yellow ochre"
සමරවිද්‍යාව Suffixes; ! samaravid‍jaːva "strategy"
සමර්ජණය Suffixes; ! samard͡ʒaɳaja "adoration"
සමර්ථකම Suffixes; ! samartakama "trick;capability;plausibility"
සමර්ථතාව Suffixes; ! samartataːva "skill"
සමර්ථනය Suffixes; ! samartanaja "adequation;corroboration"
සමර්පණය Suffixes; ! samarpaɳaja "transfer;dedication;commendation;appresentation"
සමරාශකය Suffixes; ! samaraːsakaja "isopleth"
සමරාශිකය Suffixes; ! samaraːsikaja "isopleth"
සමරු Suffixes; ! samaru "commemorative"
සමරුව Suffixes; ! samaruva "memorial;ommemoration"
සමරූපතාව Suffixes; ! samaruːpataːva "uniformity;similarity;similitude;likeness;homoeomorphy;homomorphy;isomorphism"
සමරූප්‍යතාව Suffixes; ! samaruːp‍jataːva "similarity"
සමරූපිතාව Suffixes; ! samaruːpitaːva "isomorphism"
සමරූපීතාව Suffixes; ! samaruːpiːtaːva "isomorphism"
සමලක්ෂණාන්වය Suffixes; ! samalaksaɳaːnvaja "collocation"
සමලිංග Suffixes; ! samaliŋɡa "homosexual"
සමලිංගික Suffixes; ! samaliŋɡika "homosexual;homo sexual"
සමලිංගිකතාව Suffixes; ! samaliŋɡikataːva "homosexuality;Homosexuality"
සමවබෝධය Suffixes; ! samavaboːdaja "comprehension"
සමවයවිකය Suffixes; ! samavajavikaja "isomer"
සමවයස්කාරයා Suffixes; ! samavajaskaːrajaː "compeer"
සමවර්තතාව Suffixes; ! samavartataːva "isotropy"
සමවර්ධනය Suffixes; ! samavardanaja "isotropy"
සමව්‍යාප්තිය Suffixes; ! samav‍jaːptija "coextension;equidistribution"
සමවාය Suffixes; ! samavaːja "group;union;organic;cohesion"
සමවිස්තාරය Suffixes; ! samavistaːraja "coextension"
සමෂ්ඨීය Suffixes; ! samasʈiːja "aggregate"
සමසතරැස් Suffixes; ! samasataræs "square"
සමසම්භාවිතාව Suffixes; ! samasambaːvitaːva "equal probability;randomness"
සමසමාජවාදය Suffixes; ! samasamaːd͡ʒavaːdaja "Communism;socialism"
සමස්කන්ධකය Suffixes; ! samaskandakaja "isobar"
සමස්ත Suffixes; ! samasta "all;whole;mass;universal;overall;horizontal;aggregrate;oecumenical"
සමස්තය Suffixes; ! samastaja "whole;aggregate;integer;totality;ensamble;sum total"
සමස්තිය Suffixes; ! samastija "aggregate"
සමස්ථානිකය Suffixes; ! samastaːnikaja "isotope;isotopo"
සමස්ථිතිය Suffixes; ! samastitija "homeostasis;Homeostasis"
සමස්වනය Suffixes; ! samasvanaja "assonance"
සමස්වරත්වය Suffixes; ! samasvaratvaja "harmony"
සමසාර්වදිශතාව Suffixes; ! samasaːrvadisataːva "anisotropy;isotropy"
සමහන්වීම Suffixes; ! samahanviːma "coalescence"
සමහර Suffixes; ! samahara "some;end;certain;half"
සමහිමිකම්වාදියා Suffixes; ! samahimikamvaːdijaː "egalitarian"
සම් Suffixes; ! sam "skin"
සම්එප්‍රලාප Suffixes; ! samep‍ralaːpa "tittle tattle;twaddle;waffle"
සම්කරුවා Suffixes; ! samkaruvaː "cobbler"
සම්දරුවා Suffixes; ! samdaruvaː "lord"
සම්දිටු Suffixes; ! samdiʈu "buddhist"
සම්පණ්‍යය Suffixes; ! sampaɳ‍jaja "bargain"
සම්පත Suffixes; ! sampata "wealth;affluence;beinness"
සම්පතනය Suffixes; ! sampatanaja "coincidence"
සම්පත් Suffixes; ! sampat "resources;wealth;prosperity;resource;riches"
සම්පත්ති Suffixes; ! sampatti "fortune"
සම්පත්තිය Suffixes; ! sampattija "fortune;wealth;abundance"
සම්පන්තතාවය Suffixes; ! sampantataːvaja "endowment"
සම්පන්නතාව Suffixes; ! sampannataːva "endowment"
සම්පර්කනය Suffixes; ! samparkanaja "synapse"
සම්පර්කය Suffixes; ! samparkaja "contact;fusion"
සම්පරාය Suffixes; ! samparaːja "future"
සම්පරීක්ෂකයා Suffixes; ! sampariːksakajaː "experimenter"
සම්පරීක්ෂණය Suffixes; ! sampariːksaɳaja "experiment"
සම්පරීක්ෂණවාදය Suffixes; ! sampariːksaɳavaːdaja "experimentalism"
සම්පලය Suffixes; ! sampalaja "sample"
සම්ප්‍රකාශය Suffixes; ! samp‍rakaːsaja "averment;avertment"
සම්ප්‍රචාරණය Suffixes; ! samp‍rat͡ʃaːraɳaja "propaganda"
සම්ප්‍රචාරය Suffixes; ! samp‍rat͡ʃaːraja "propaganda"
සම්ප්‍රජන්‍යතාව Suffixes; ! samp‍rad͡ʒan‍jataːva "diligence"
සම්ප්‍රජානනය Suffixes; ! samp‍rad͡ʒaːnanaja "awareness"
සම්ප්‍රතිඥාව Suffixes; ! samp‍ratid͡ʒɲaːva "stipulation"
සම්ප්‍රදාන Suffixes; ! samp‍radaːna "donation;dative"
සම්ප්‍රදාය Suffixes; ! samp‍radaːja "school;system;tradition;convention;mode;persuasion;sect"
සම්ප්‍රදායය Suffixes; ! samp‍radaːjaja "tradition"
සම්ප්‍රදායවාදය Suffixes; ! samp‍radaːjavaːdaja "traditionalism;traditionalisim"
සම්ප්‍රදායවාදියා Suffixes; ! samp‍radaːjavaːdijaː "traditionalist"
සම්ප්‍රයාචනය Suffixes; ! samp‍rajaːt͡ʃanaja "request;solicitation"
සම්ප්‍රයුක්තතාව Suffixes; ! samp‍rajuktataːva "resonance"
සම්ප්‍රයුක්තය Suffixes; ! samp‍rajuktaja "construction;resultant"
සම්ප්‍රයෝගය Suffixes; ! samp‍rajoːɡaja "application;conjunction;fiction legal"
සම්ප්‍රවේශය Suffixes; ! samp‍raveːsaja "access"
සම්ප්‍රසාදය Suffixes; ! samp‍rasaːdaja "purity;serenity"
සම්ප්‍රසාධනය Suffixes; ! samp‍rasaːdanaja "accomplishment"
සම්ප්‍රසාරණය Suffixes; ! samp‍rasaːraɳaja "expansion;substitution"
සම්ප්‍රාප්තිය Suffixes; ! samp‍raːptija "appearance;arrival"
සම්ප්‍රේක්ෂණය Suffixes; ! samp‍reːksaɳaja "look;view"
සම්ප්‍රේෂකය Suffixes; ! samp‍reːsakaja "transmitter"
සම්ප්‍රේෂණය Suffixes; ! samp‍reːsaɳaja "transmission;remittance;tranmission"
සම්ප්‍රේෂතාව Suffixes; ! samp‍reːsataːva "transmittance"
සම්ප්‍රේෂය Suffixes; ! samp‍reːsaja "commissure"
සම්පාතිය Suffixes; ! sampaːtija "champerty"
සම්පාදක Suffixes; ! sampaːdaka "editor;supplier;compiler;constituent;compilator;performative"
සම්පාදකය Suffixes; ! sampaːdakaja "compiler"
සම්පාදකයා Suffixes; ! sampaːdakajaː "compiler"
සම්පාදනය Suffixes; ! sampaːdanaja "equipment;supply;procurement;execution;compilation;accomplishment"
සම්පිණ්ඩනය Suffixes; ! sampiɳɖanaja "summary;consolidation;compression;agglomeration;summation;flocculation;conglomerate;conglomeration;sum total;synopsis"
සම්පිණ්ඩිතය Suffixes; ! sampiɳɖitaja "conglomerate"
සම්පීඩකය Suffixes; ! sampiːɖakaja "compressor"
සම්පීඩනය Suffixes; ! sampiːɖanaja "pressure;compression;compress;compressible"
සම්පීඩ්‍යතාව Suffixes; ! sampiːɖ‍jataːva "compressibility;compressibillty"
සම්පූර්ණත්වය Suffixes; ! sampuːrɳatvaja "finish;perfection;integrity;completeness;fullness;crassness;plenitude;fulness"
සම්පේක්ෂණය Suffixes; ! sampeːksaɳaja "speculation"
සම්බන්ධක Suffixes; ! sambandaka "connective"
සම්බන්ධකතාව Suffixes; ! sambandakataːva "connectivity"
සම්බන්ධකම Suffixes; ! sambandakama "congruence;closeness;congruity"
සම්බන්ධකය Suffixes; ! sambandakaja "link;coupling;tag;connective;linkage;binder;chanelling;combiner;connecter;connector;relator"
සම්බන්ධතාව Suffixes; ! sambandataːva "relationship;union;relation;continuity;correlation;relativity;connexity"
සම්බන්ධතාවය Suffixes; ! sambandataːvaja "Relationship"
සම්බන්ධනය Suffixes; ! sambandanaja "connection;combination;correlation;attachment;connexion;amalgamation;colligation"
සම්බන්ධය Suffixes; ! sambandaja "interest;respect;concern;relationship;connection;reference;relation;combination;contact;association;context;affair;friendship;bearing;league;tie;partnership;conjunction;link;coalition;alliance;thread;implication;consolidation;affinity;attachment;liaison;proximity;connexion;amalgamation;cognation;consumpt;nexus"
සම්බන්ධවාචක Suffixes; ! sambandavaːt͡ʃaka "relative"
සම්බන්ධවීම Suffixes; ! sambandaviːma "conjuncture"
සම්බන්ධිතය Suffixes; ! sambanditaja "attachment"
සම්බන්ධී Suffixes; ! sambandiː "related;relative;component;germane"
සම්බල Suffixes; ! sambala "luggage;baggage;sambal"
සම්බාධකය Suffixes; ! sambaːdakaja "sanction;hindrance;lmpedor;social sanction"
සම්බාධනය Suffixes; ! sambaːdanaja "impedance;impedence"
සම්බාන Suffixes; ! sambaːna "sampan"
සම්බාහකයා Suffixes; ! sambaːhakajaː "masseur"
සම්බාහිකාව Suffixes; ! sambaːhikaːva "masseuse"
සම්බුද්ධ Suffixes; ! sambudda "buddha"
සම්බුදු Suffixes; ! sambudu "buddha"
සම්බෝධනය Suffixes; ! samboːdanaja "apostrophe"
සම්බෝධය Suffixes; ! samboːdaja "enlightenment"
සම්බෝධිය Suffixes; ! samboːdija "enlightenment"
සම්භවනය Suffixes; ! sambavanaja "chance"
සම්භවය Suffixes; ! sambavaja "origin;genesis;provenance"
සම්භව්‍යතාව Suffixes; ! sambav‍jataːva "probability;contingency"
සම්භ්‍රමය Suffixes; ! samb‍ramaja "awe"
සම්භාරය Suffixes; ! sambaːraja "stock;supply;fund;multitude;aggregation"
සම්භාවනය Suffixes; ! sambaːvanaja "recognition;appreciation;honour;distiction"
සම්භාවනාව Suffixes; ! sambaːvanaːva "chance;recognition;honour;distiction"
සම්භාව්‍ය Suffixes; ! sambaːv‍ja "high;possible;potential;classic;classical"
සම්භාව්‍යතාව Suffixes; ! sambaːv‍jataːva "probability;classicism"
සම්භාව්‍යතාවය Suffixes; ! sambaːv‍jataːvaja "probability"
සම්භාව්‍යවාදය Suffixes; ! sambaːv‍javaːdaja "classicism"
සම්භාවිතාව Suffixes; ! sambaːvitaːva "probability;porbability"
සම්භාවී Suffixes; ! sambaːviː "probable"
සම්භාෂණය Suffixes; ! sambaːsaɳaja "conversation;dialogue;chat;colloquy;interlocution"
සම්භාසය Suffixes; ! sambaːsaja "semblance"
සම්භූතිය Suffixes; ! sambuːtija "birth;origin"
සම්භෝග Suffixes; ! samboːɡa "pleasure;enjoyment"
සම්භෝගය Suffixes; ! samboːɡaja "coition;coitus;copulation"
සම්මංජරිය Suffixes; ! sammaŋd͡ʒarija "constellation"
සම්මත Suffixes; ! sammata "standard;standards;norm;reputed"
සම්මතකරණය Suffixes; ! sammatakaraɳaja "standardisation"
සම්මතය Suffixes; ! sammataja "understanding;standard;resolution;concert;convention;consent"
සම්මති Suffixes; ! sammati "accepted;standard;approval;acceptance"
සම්මතිය Suffixes; ! sammatija "agreement;consent;consensus;unanimity;concensus"
සම්මතීකරණය Suffixes; ! sammatiːkaraɳaja "standardisation"
සම්මන්ත්‍රණය Suffixes; ! sammant‍raɳaja "conference;seminar;symposium;colloquy"
සම්මන්ත්‍රණයක් Suffixes; ! sammant‍raɳajak "colloquium"
සම්මර්ශනය Suffixes; ! sammarsanaja "review;rubbing"
සම්මාදම Suffixes; ! sammaːdama "shot;collection;contribution;subscription;offertory"
සම්මාන Suffixes; ! sammaːna "ceremonial"
සම්මානනය Suffixes; ! sammaːnanaja "esteem"
සම්මානය Suffixes; ! sammaːnaja "respect;credit;welcome;reception;glory;esteem;reverence;estimation;ceremonial;honour"
සම්මිංජකය Suffixes; ! sammiŋd͡ʒakaja "flexor"
සම්මිංජනය Suffixes; ! sammiŋd͡ʒanaja "flexion"
සම්මිංජය Suffixes; ! sammiŋd͡ʒaja "flexure"
සම්මිංය Suffixes; ! sammiŋja "flexure"
සම්මිතිනෛත්‍රිය Suffixes; ! sammitinait‍rija "emmetropia"
සම්මිතිය Suffixes; ! sammitija "symmetry;concord"
සම්මිශ්‍රකය Suffixes; ! sammis‍rakaja "blender"
සම්මිශ්‍රණය Suffixes; ! sammis‍raɳaja "combination;preparation;mixture;composition;compound;blending;admixture;commixtio;farrago"
සම්මුඛනය Suffixes; ! sammukanaja "confrontation;anastomosis"
සම්මුඛය Suffixes; ! sammukaja "anastomosis"
සම්මුතිය Suffixes; ! sammutija "agreement;acceptance;convention;accordance;compromise;consent;usage;accord;concurrence;covenant;bilateral agreement;bilateral contract;concordat"
සම්මුතිවාදය Suffixes; ! sammutivaːdaja "conventionalism"
සම්මුතිසත්‍යය Suffixes; ! sammutisat‍jaja "fiction"
සම්මේලනය Suffixes; ! sammeːlanaja "conference;association;convention;assembly;congress;convocation"
සම්මේලය Suffixes; ! sammeːlaja "syndicate"
සම්මේලවාදය Suffixes; ! sammeːlavaːdaja "syndicalism"
සම්මෝහනය Suffixes; ! sammoːhanaja "infatuation;hypnotism"
සම්මෝහය Suffixes; ! sammoːhaja "confusion;stupor;bewilderment"
සම්වඩුවා Suffixes; ! samvaɖuvaː "cobbler"
සම්වතා Suffixes; ! samvataː "order;rule"
සම්හාරය Suffixes; ! samhaːraja "equipment;store;bulk;aggregate"
සම්‍යක්දෘෂ්ටිය Suffixes; ! sam‍jakdursʈija "orthodoxy"
සමාකරණය Suffixes; ! samaːkaraɳaja "socialization;simulation"
සමාකර්ෂණය Suffixes; ! samaːkarsaɳaja "attraction"
සමාකලනය Suffixes; ! samaːkalanaja "summation"
සමාකාරය Suffixes; ! samaːkaːraja "analogy"
සමාකෘතිය Suffixes; ! samaːkurtija "configuration;simulator"
සමාකෘතිවාදය Suffixes; ! samaːkurtivaːdaja "configurationism"
සමාගණනය Suffixes; ! samaːɡaɳanaja "accrual"
සමාගම Suffixes; ! samaːɡama "body;company;society;meeting;firm;Company;corporation;connection;association;combine;institute;connexion;sect"
සමාගමය Suffixes; ! samaːɡamaja "company;corporation;confluence"
සමාගම්කාරයා Suffixes; ! samaːɡamkaːrajaː "fellow;colleague"
සමාග්‍රහණය Suffixes; ! samaːɡ‍rahaɳaja "assimilation"
සමාඝාතය Suffixes; ! samaːgaːtaja "percussion;concussion"
සමාචයකය Suffixes; ! samaːt͡ʃajakaja "accumulator"
සමාචයන Suffixes; ! samaːt͡ʃajana "accumulation"
සමාචයනය Suffixes; ! samaːt͡ʃajanaja "accumulation;syncrodyne"
සමාචායකය Suffixes; ! samaːt͡ʃaːjakaja "accumulator"
සමාචායනය Suffixes; ! samaːt͡ʃaːjanaja "accumulation;cumulation"
සමාචාර Suffixes; ! samaːt͡ʃaːra "remembrances;good conduct"
සමාජමිතිය Suffixes; ! samaːd͡ʒamitija "sociometry"
සමාජය Suffixes; ! samaːd͡ʒaja "life;order;community;society;college;corporation;club;Society;institution;formation;assembly;brotherhood;corterie"
සමාජවාදය Suffixes; ! samaːd͡ʒavaːdaja "socialism;social service"
සමාජවාදියා Suffixes; ! samaːd͡ʒavaːdijaː "socialist"
සමාජවිද්‍යාව Suffixes; ! samaːd͡ʒavid‍jaːva "sociology"
සමාජශ්‍රීලිත්වය Suffixes; ! samaːd͡ʒas‍riːlitvaja "sociability"
සමාජශ්‍රීලිතාව Suffixes; ! samaːd͡ʒas‍riːlitaːva "conviviality"
සමාජශාලාව Suffixes; ! samaːd͡ʒasaːlaːva "club;club house;society hall"
සමාජායනය Suffixes; ! samaːd͡ʒaːjanaja "socialization"
සමාදරය Suffixes; ! samaːdaraja "deference"
සමාදානය Suffixes; ! samaːdaːnaja "peace;ceasefire;conciliation"
සමාදානවීම Suffixes; ! samaːdaːnaviːma "reconciliation"
සමාධානය Suffixes; ! samaːdaːnaja "attention;adjustment;conciliation"
සමාධි Suffixes; ! samaːdi "concentration"
සමාධිය Suffixes; ! samaːdija "concentration;monument;abstraction;concentrate;contemplation;composure;trance;mausoleum"
සමාන Suffixes; ! samaːna "as;like;even;same;similar;equal;fellow;equivalent;parallel;corresponding;alike;akin;analogous;commensurate;conformation;kindred;tantamount;quits;conformable;fifty fifty;is equal to;on a par"
සමානකම Suffixes; ! samaːnakama "agreement;conformity;affinity;likeness;co ordination"
සමානකෝණිකය Suffixes; ! samaːnakoːɳikaja "isogon"
සමානත්වය Suffixes; ! samaːnatvaja "uniformity;similarity;generality;equalisation;parity"
සමානතාත්මක Suffixes; ! samaːnataːtmaka "egalitarian"
සමානතාව Suffixes; ! samaːnataːva "equality"
සමානතිකය Suffixes; ! samaːnatikaja "isoclinal"
සමානයා Suffixes; ! samaːnajaː "equal;fellow;compeer"
සමානවස්තුව Suffixes; ! samaːnavastuva "analogue"
සමාන්තර Suffixes; ! samaːntara "parallel;collateral;wquidistant"
සමාන්තරකය Suffixes; ! samaːntarakaja "collimator"
සමාන්තරණය Suffixes; ! samaːntaraɳaja "collimation"
සමාන්තරත්වය Suffixes; ! samaːntaratvaja "parallelism"
සමාන්තරතාව Suffixes; ! samaːntarataːva "parallelism"
සමාන්තරවාදය Suffixes; ! samaːntaravaːdaja "parallelism"
සමාන්තරානිකය Suffixes; ! samaːntaraːnikaja "parallel"
සමාන්තරානීකය Suffixes; ! samaːntaraːniːkaja "parallelepiped"
සමාන්තරාස‍්‍රය Suffixes; ! samaːntaraːsa‍‍raja "parallelogram"
සමානාත්මතාව Suffixes; ! samaːnaːtmataːva "equality"
සමානාත්මතාවාදය Suffixes; ! samaːnaːtmataːvaːdaja "egalitarianism"
සමානාත්මතාවාදි Suffixes; ! samaːnaːtmataːvaːdi "egalitarian"
සමානාධිකරණය Suffixes; ! samaːnaːdikaraɳaja "apposition"
සමානාර්ථපදය Suffixes; ! samaːnaːrtapadaja "synonym"
සමානුපාතය Suffixes; ! samaːnupaːtaja "proportion"
සමානුපාතිකතාව Suffixes; ! samaːnupaːtikataːva "proportionality"
සමානුරූපණය Suffixes; ! samaːnuruːpaɳaja "conformation"
සමානුරූපතාව Suffixes; ! samaːnuruːpataːva "conformity"
සමාපත්තිය Suffixes; ! samaːpattija "attainment"
සමාප්තිය Suffixes; ! samaːptija "end;conclusion;completion;termination;accomplishment;finale;closure"
සමාභාර Suffixes; ! samaːbaːra "aggregate"
සමාභාරය Suffixes; ! samaːbaːraja "aggregate"
සමාභාසය Suffixes; ! samaːbaːsaja "semblance"
සමාභිජනනය Suffixes; ! samaːbid͡ʒananaja "inbreeding;homogamy"
සමායතනය Suffixes; ! samaːjatanaja "corporation;universitas"
සමායෝගය Suffixes; ! samaːjoːɡaja "adjustment"
සමායෝජනය Suffixes; ! samaːjoːd͡ʒanaja "coordination;co ordiantion;co ordination"
සමාරම්භක Suffixes; ! samaːrambaka "initial;inaugural"
සමාරම්භය Suffixes; ! samaːrambaja "inauguration"
සමාර්ථ්‍යය Suffixes; ! samaːrt‍jaja "efficacy"
සමාරාධනය Suffixes; ! samaːraːdanaja "invitation"
සමාරෝධනය Suffixes; ! samaːroːdanaja "internment"
සමාරෝධිතයා Suffixes; ! samaːroːditajaː "internee"
සමාරෝපණය Suffixes; ! samaːroːpaɳaja "impersonation;transplanting;transposition"
සමාලෝචනය Suffixes; ! samaːloːt͡ʃanaja "review;survey"
සමාව Suffixes; ! samaːva "grace;excuse;pardon;apology"
සමාවක්‍ර Suffixes; ! samaːvak‍ra "alleys"
සමාවයවිකතාව Suffixes; ! samaːvajavikataːva "isomerism;isomery;isometry"
සමාවයවිකය Suffixes; ! samaːvajavikaja "isomer"
සමාවර්තිතාව Suffixes; ! samaːvartitaːva "recurrence"
සමාවායකය Suffixes; ! samaːvaːjakaja "accumulator"
සමාවිෂ්ටය Suffixes; ! samaːvisʈaja "content"
සමාවෘතිය Suffixes; ! samaːvurtija "persistency"
සමාසය Suffixes; ! samaːsaja "combination;compound"
සමාස්ථානය Suffixes; ! samaːstaːnaja "percussion"
සමාස්වාදය Suffixes; ! samaːsvaːdaja "synaesthesia"
සමාහරණය Suffixes; ! samaːharaɳaja "concentration;aggregation"
සමාහාර Suffixes; ! samaːhaːra "repertory"
සමාහාරය Suffixes; ! samaːhaːraja "aggregate;repertoire"
සමාහිත Suffixes; ! samaːhita "intent;attentive;absolved"
සමාහිතය Suffixes; ! samaːhitaja "consensus;concensus"
සමිතය Suffixes; ! samitaja "association"
සමිතිය Suffixes; ! samitija "company;society;union;institute"
සමිඳු Suffixes; ! samindu "lord"
සමිය Suffixes; ! samija "forum;get together"
සමිසුරු Suffixes; ! samisuru "peer"
සමීකරණ Suffixes; ! samiːkaraɳa "equation"
සමීකරණය Suffixes; ! samiːkaraɳaja "equation;assimilation"
සමීක්ෂකයා Suffixes; ! samiːksakajaː "observer;censor;invigilator"
සමීක්ෂණය Suffixes; ! samiːksaɳaja "investigation;survey;observation;scrutiny;censorship;conspectus"
සමීපත්වය Suffixes; ! samiːpatvaja "proximity;closeness"
සමීපය Suffixes; ! samiːpaja "vicinity"
සමීපස්ථභාවය Suffixes; ! samiːpastabaːvaja "contiguity"
සමීපස්ථානය Suffixes; ! samiːpastaːnaja "juxtaposition"
සමීර Suffixes; ! samiːra "air;wind"
සමීරඋරස Suffixes; ! samiːrurasa "pneumothorax"
සමීරණ Suffixes; ! samiːraɳa "air;wind"
සමුච්චය Suffixes; ! samut͡ʃt͡ʃaja "collection;conjunction;heap;cumulative;aggregate;aetaerio;aetario;baccausus;congeries;cumulant;etaerio;hetaerio"
සමුච්චයනය Suffixes; ! samut͡ʃt͡ʃajanaja "cumulation"
සමුච්චයවාදය Suffixes; ! samut͡ʃt͡ʃajavaːdaja "eclecticism"
සමුච්චයීකරණය Suffixes; ! samut͡ʃt͡ʃajiːkaraɳaja "collation"
සමුච්චිතය Suffixes; ! samut͡ʃt͡ʃitaja "cumulative;cumulation"
සමුච්චිය Suffixes; ! samut͡ʃt͡ʃija "cumulus"
සමුච්ඡේදනය Suffixes; ! samut͡ʃt͡ʃeːdanaja "eradication;extermination"
සමුදය Suffixes; ! samudaja "origin"
සමුදයාර්ථය Suffixes; ! samudajaːrtaja "totality;collective meaning"
සමුද්ගකරණය Suffixes; ! samudɡakaraɳaja "packaging"
සමුද්ගය Suffixes; ! samudɡaja "package"
සමුද්ද Suffixes; ! samudda "sea"
සමුද්දේශ Suffixes; ! samuddeːsa "reference"
සමුද්දේශය Suffixes; ! samuddeːsaja "reference"
සමුද්ධරණය Suffixes; ! samuddaraɳaja "retrieval"
සමුද්‍රගාමියා Suffixes; ! samud‍raɡaːmijaː "mariner"
සමුද්‍රතීරය Suffixes; ! samud‍ratiːraja "coastline;coast line;sea shore"
සමුද්‍රය Suffixes; ! samud‍raja "main;sea;ocean"
සමුද්‍රවංකය Suffixes; ! samud‍ravaŋkaja "gulf;firth;frith"
සමුද්‍රශාකවිද්‍යාව Suffixes; ! samud‍rasaːkavid‍jaːva "algology"
සමුද්‍රසන්ධිය Suffixes; ! samud‍rasandija "channel;strait"
සමුද්‍රාශ්‍රිත Suffixes; ! samud‍raːs‍rita "littoral"
සමුදාය Suffixes; ! samudaːja "group;base;army;manifold;fleet;batch"
සමුදාව Suffixes; ! samudaːva "group;army;batch"
සමුදුර Suffixes; ! samudura "sea"
සමුන්නතිය Suffixes; ! samunnatija "eminence;exaltation;aggrandizement"
සමුප්පාද Suffixes; ! samuppaːda "origination"
සමුරව Suffixes; ! samurava "conference"
සමුහනය Suffixes; ! samuhanaja "aggregation"
සමුහය Suffixes; ! samuhaja "group;colony;aggregate"
සමුළුව Suffixes; ! samuɭuva "conference;assembly;seminar"
සමූපදේශක Suffixes; ! samuːpadeːsaka "consultant"
සමූපදේශය Suffixes; ! samuːpadeːsaja "consultation"
සමූර්ජනය Suffixes; ! samuːrd͡ʒanaja "recruitment"
සමූලඝාතන Suffixes; ! samuːlagaːtana "Massacre"
සමූලඝාතනය Suffixes; ! samuːlagaːtanaja "annihilation;holocaust;massacre;complete annihilation;total annihilation"
සමූලෝත්පාටනය Suffixes; ! samuːloːtpaːʈanaja "eradication;overkill"
සමූහ Suffixes; ! samuːha "lot;collective;confederate"
සමූහගායනය Suffixes; ! samuːhaɡaːjanaja "choir"
සමූහත්වය Suffixes; ! samuːhatvaja "solidarity"
සමූහනය Suffixes; ! samuːhanaja "body;congregation;grouping;aggregation;collectivisation"
සමූහය Suffixes; ! samuːhaja "number;group;body;company;community;party;class;college;lot;collection;team;union;army;circle;combination;crowd;congregation;band;crew;host;colony;gathering;fellowship;gang;herd;assembly;bunch;cluster;accumulation;brood;troop;aggregate;flock;batch;clump;assemblage;bevy;confederacy;multitude;aggregation;afflux;assemblance;confraternity;sodality"
සමූහයා Suffixes; ! samuːhajaː "multitude"
සමූහාණ්ඩුව Suffixes; ! samuːhaːɳɖuva "republic;federation;commonwealth;commonweal"
සමූහාණ්ඩුවාදය Suffixes; ! samuːhaːɳɖuvaːdaja "republicanism"
සමෘඬ Suffixes; ! samurɳɖa "affluent"
සමෘද්ධිමත් Suffixes; ! samurddimat "success;abundant;affluent;palmy"
සමෘද්ධිය Suffixes; ! samurddija "development;success;plenty;wealth;prosperity;tide;contour;richness;affluence;exuberance;abundancy;opulence;well being"
සමෘද්ධිශෘංගය Suffixes; ! samurddisurŋɡaja "cornucopia"
සමේකනය Suffixes; ! sameːkanaja "consolidation"
සමේෂණය Suffixes; ! sameːsaɳaja "trial;hearing case"
සමෝච්ච Suffixes; ! samoːt͡ʃt͡ʃa "contour"
සමෝච්චය Suffixes; ! samoːt͡ʃt͡ʃaja "contour"
සමෝෂ්ණය Suffixes; ! samoːsɳaja "isothermal;isotherm"
සමෝසාව Suffixes; ! samoːsaːva "samosa"
සඹාන Suffixes; ! sambaːna "sampan"
සය Suffixes; ! saja "sex;decay"
සයං Suffixes; ! sajaŋ "own;self"
සයටිකාව Suffixes; ! sajaʈikaːva "sciatica"
සයනජන් Suffixes; ! sajanad͡ʒan "cyanogen"
සයනමයිඩ් Suffixes; ! sajanamajiɖ "cyanamide"
සයනය Suffixes; ! sajanaja "bed;sleep;couch"
සයනයිඩ් Suffixes; ! sajanajiɖ "cyanide"
සයන්ස් Suffixes; ! sajans "Science"
සයනොබැක්ටීරියා Suffixes; ! sajanobækʈiːrijaː "Cyanobacteria"
සයිfපනය Suffixes; ! sajifanaja "siphon"
සයිකලය Suffixes; ! sajikalaja "cycle"
සයික්ලොට්‍රෝනය Suffixes; ! sajikloʈ‍roːnaja "cyclotron"
සයික්ලෝපස් Suffixes; ! sajikloːpas "cyclops"
සයික්ලෝප්‍රොපේන් Suffixes; ! sajikloːp‍ropeːn "cyclopropane"
සයික්‍රොමීටරය Suffixes; ! sajik‍romiːʈaraja "psychrometer"
සයිකොෂිකාව Suffixes; ! sajikosikaːva "Psychosis"
සයිකෝසියාව Suffixes; ! sajikoːsijaːva "psychosis;sycosis"
සයිටවේදය Suffixes; ! sajiʈaveːdaja "cytology"
සයිටොප්ලාස්මය Suffixes; ! sajiʈoplaːsmaja "cytoplasm"
සයිටෝක්‍රෝම් Suffixes; ! sajiʈoːk‍roːm "cytochrome"
සයිඩර් Suffixes; ! sajiɖar "cider"
සයිනය Suffixes; ! sajinaja "sin;sine"
සයිනස් Suffixes; ! sajinas "sinus"
සයින් Suffixes; ! sajin "sin;sine"
සයිනාභ Suffixes; ! sajinaːba "sinusoids"
සයිනාභය Suffixes; ! sajinaːbaja "sinusoid"
සයිනොසිස් Suffixes; ! sajinosis "cyanosis"
සයිපනය Suffixes; ! sajipanaja "siphon;syphon"
සයිප්රසය Suffixes; ! sajiprasaja "Cyprus"
සයිප්‍රස් Suffixes; ! sajip‍ras "Cyprus"
සයිබනතිකය Suffixes; ! sajibanatikaja "cybernetics"
සයිබර්නටික්ස් Suffixes; ! sajibarnaʈiks "cybernetics"
සයිමුම් Suffixes; ! sajimum "simoom"
සයිමේස් Suffixes; ! sajimeːs "zymase"
සයිමොජන් Suffixes; ! sajimod͡ʒan "proferment;zymogen"
සයිරනය Suffixes; ! sajiranaja "siren"
සයිරම Suffixes; ! sajirama "siren;siten"
සයිලfපෝනය Suffixes; ! sajilafaoːnaja "xylophone"
සයිලන්සරය Suffixes; ! sajilansaraja "silencer"
සයිලපෝනය Suffixes; ! sajilapoːnaja "xylophone"
සයිලීන් Suffixes; ! sajiliːn "xylene"
සයිලොකෙයින් Suffixes; ! sajilokejin "xylocaine"
සයිලොල් Suffixes; ! sajilol "xylol"
සයිලොෆෝන් Suffixes; ! sajilofaoːn "xylophone;Xylophone"
සයිලෝව Suffixes; ! sajiloːva "silo"
සයිලෝස් Suffixes; ! sajiloːs "xylose"
සයිෆනය Suffixes; ! sajifanaja "siphon"
සයුක්තිකරණය Suffixes; ! sajuktikaraɳaja "justification"
සයුතිය Suffixes; ! sajutija "composition"
සයුර Suffixes; ! sajura "ocean"
සයෝජනය Suffixes; ! sajoːd͡ʒanaja "combination"
සරක්කු Suffixes; ! sarakku "spice"
සරකා Suffixes; ! sarakaː "cattle"
සරජ්ජුකයා Suffixes; ! sarad͡ʒd͡ʒukajaː "chordate"
සරණ Suffixes; ! saraɳa "refuge"
සරණත Suffixes; ! saraɳata "foot"
සරණතලය Suffixes; ! saraɳatalaja "sole"
සරණමංගල්‍යය Suffixes; ! saraɳamaŋɡal‍jaja "nuptials"
සරණවියා Suffixes; ! saraɳavijaː "fowl"
සරණාගත Suffixes; ! saraɳaːɡata "refugee;taken refuge"
සරණාගතයා Suffixes; ! saraɳaːɡatajaː "refugee"
සරණාහ්වානිත Suffixes; ! saraɳaːhvaːnita "paraclete"
සරණි Suffixes; ! saraɳi "way;order;series;flow"
සරණිය Suffixes; ! saraɳija "class;series;grade;conduit"
සරණීය Suffixes; ! saraɳiːja "grade"
සරණේරුව Suffixes; ! saraɳeːruva "joint;hinge"
සරත Suffixes; ! sarata "fatigue"
සරතස Suffixes; ! saratasa "fatigue"
සරත් Suffixes; ! sarat "autumn"
සරදම Suffixes; ! saradama "game;fun;joke;sport;banter;parody;taunt;merriment;mirth;mockery;raillery;jape;jeer;mimicry;wisecrack"
සරදම්කාරයා Suffixes; ! saradamkaːrajaː "wag"
සරදය Suffixes; ! saradaja "fidelity"
සරදිය Suffixes; ! saradija "quiver"
සරනුව Suffixes; ! saranuva "traveller"
සරනේරු Suffixes; ! saraneːru "hinges"
සරනේරුව Suffixes; ! saraneːruva "hinge"
සරප් Suffixes; ! sarap "cashier"
සරභස Suffixes; ! sarabasa "speed"
සරම Suffixes; ! sarama "parade;fatigue;sarong"
සරම්ප Suffixes; ! sarampa "measles;Measles"
සරඹ Suffixes; ! saramba "drill;parade;physical training"
සරඹහල Suffixes; ! sarambahala "gymnasium"
සරය Suffixes; ! saraja "arrow;vowel"
සරයන් Suffixes; ! sarajan "sergeant;serang"
සරලතාව Suffixes; ! saralataːva "simplicity"
සරලමතිකත්වය Suffixes; ! saralamatikatvaja "naivety"
සරසන Suffixes; ! sarasana "bow;decorating;archer"
සරසවිය Suffixes; ! sarasavija "world;university;campus;sarasvati"
සරස්වතී Suffixes; ! sarasvatiː "sarasvati;Saraswati"
සරසිකාව Suffixes; ! sarasikaːva "lacuna"
සරසී Suffixes; ! sarasiː "pond"
සරළුව Suffixes; ! saraɭuva "spoon"
සර්කය Suffixes; ! sarkaja "cirque"
සර්කසය Suffixes; ! sarkasaja "circus"
සර්කේරියා Suffixes; ! sarkeːrijaː "cercaria"
සර්ගය Suffixes; ! sarɡaja "section;creation;chapter;canto;ejection;title chapter"
සර්පණ Suffixes; ! sarpaɳa "slide"
සර්පයා Suffixes; ! sarpajaː "snake;serpent;ophidian"
සර්පිල Suffixes; ! sarpila "spiral;helix"
සර්පිලය Suffixes; ! sarpilaja "spiral;helix"
සර්බියානු Suffixes; ! sarbijaːnu "serbian;Serbian"
සර්බියානුවා Suffixes; ! sarbijaːnuvaː "serb"
සර්බියාව Suffixes; ! sarbijaːva "Serbia"
සර්ව Suffixes; ! sarva "all;universal;pan;ophidian"
සර්වඥ Suffixes; ! sarvad͡ʒɲa "omniscient;buddha;omniscient one"
සර්වඥතාඥානය Suffixes; ! sarvad͡ʒɲataːd͡ʒɲaːnaja "omniscience"
සර්වඥතාව Suffixes; ! sarvad͡ʒɲataːva "omniscience"
සර්වත්‍ර Suffixes; ! sarvat‍ra "everywhere;universal"
සර්වත්‍රතාව Suffixes; ! sarvat‍rataːva "ubiquity"
සර්වද්‍යෝෂදර්ශියා Suffixes; ! sarvad‍joːsadarsijaː "cynic"
සර්වදිශාදර්ශනය Suffixes; ! sarvadisaːdarsanaja "panorama"
සර්වදෘෂ්ටිකේන්ද්‍රය Suffixes; ! sarvadursʈikeːnd‍raja "cynosure"
සර්වදේවගණය Suffixes; ! sarvadeːvaɡaɳaja "pantheon"
සර්වදේවවාදය Suffixes; ! sarvadeːvavaːdaja "pantheism"
සර්වදේවාලය Suffixes; ! sarvadeːvaːlaja "pantheon"
සර්වනාමය Suffixes; ! sarvanaːmaja "pronoun"
සර්වබලධාරිත්වය Suffixes; ! sarvabaladaːritvaja "omnipotence"
සර්වභිමතාව Suffixes; ! sarvabimataːva "congruence"
සර්වරෝගනාශකය Suffixes; ! sarvaroːɡanaːsakaja "panacea"
සර්වව්‍යාප්තතාව Suffixes; ! sarvav‍jaːptataːva "catholicism"
සර්වව්‍යාප්තිය Suffixes; ! sarvav‍jaːptija "omnipresence"
සර්වශක්තිය Suffixes; ! sarvasaktija "omnipotence"
සර්වශුභවාදය Suffixes; ! sarvasubavaːdaja "optimism;pessimism"
සර්වශුභවාදියා Suffixes; ! sarvasubavaːdijaː "optimist"
සර්වසමතාව Suffixes; ! sarvasamataːva "congruency;congruity"
සර්වස්වය Suffixes; ! sarvasvaja "gamut"
සර්වසාධාරණ Suffixes; ! sarvasaːdaːraɳa "universal;impartial;catholic"
සර්වසාධාරණත්වය Suffixes; ! sarvasaːdaːraɳatvaja "universality;catholicity"
සර්වසාධාරණතාව Suffixes; ! sarvasaːdaːraɳataːva "universality"
සර්වසාම්‍ය Suffixes; ! sarvasaːm‍ja "identity"
සර්වසාම්‍යය Suffixes; ! sarvasaːm‍jaja "identity;equal in all respects"
සර්වාංගකවචය Suffixes; ! sarvaːŋɡakavat͡ʃaja "panoply"
සර්වාංගසමතාව Suffixes; ! sarvaːŋɡasamataːva "congruence;congruity"
සර්වාධිකාරවාදය Suffixes; ! sarvaːdikaːravaːdaja "totalitarianism"
සර්වාධිකාරිත්වය Suffixes; ! sarvaːdikaːritvaja "dictatorship"
සර්වාර්ථවාදය Suffixes; ! sarvaːrtavaːdaja "universalism"
සර්වාශුභවාදය Suffixes; ! sarvaːsubavaːdaja "pessimism"
සර්වාශුභවාදියා Suffixes; ! sarvaːsubavaːdijaː "pessimist"
සර්වේශ්වරවාදය Suffixes; ! sarveːsvaravaːdaja "pantheism"
සර්වේශ්වරවාදියා Suffixes; ! sarveːsvaravaːdijaː "pantheist"
සර්ෂප Suffixes; ! sarsapa "mustard"
සරා Suffixes; ! saraː "woman;cup;weapon;pond;autumn;radiant;lotus;lustful"
සරාගත්වය Suffixes; ! saraːɡatvaja "eroticism"
සරාව Suffixes; ! saraːva "cup;plate;jar"
සරිමාව Suffixes; ! sarimaːva "patch"
සරිය Suffixes; ! sarija "area;direction;quantity"
සරුංගලය Suffixes; ! saruŋɡalaja "kite"
සරුංගල් Suffixes; ! saruŋɡal "Kite"
සරුකම Suffixes; ! sarukama "fertility"
සරුපටය Suffixes; ! sarupaʈaja "hymenium"
සරුපය Suffixes; ! sarupaja "word;harsh speech"
සරුපස Suffixes; ! sarupasa "loam"
සරුබව Suffixes; ! sarubava "fertility"
සරුභාවය Suffixes; ! sarubaːvaja "fertility"
සරුව Suffixes; ! saruva "success;essence;fertility"
සරුවත් Suffixes; ! saruvat "sherbet"
සරුවපිත්තල Suffixes; ! saruvapittala "tinsel;confetti"
සරුවාලය Suffixes; ! saruvaːlaja "breeches"
සරූප Suffixes; ! saruːpa "word;nature;news;suitable"
සරූපතාව Suffixes; ! saruːpataːva "homomorphism"
සරොම Suffixes; ! saroma "sarong"
සරොස Suffixes; ! sarosa "anger"
සරෝ Suffixes; ! saroː "water;pond"
සරෝරුහ Suffixes; ! saroːruha "lotus"
සල Suffixes; ! sala "hall;stone;trembling"
සලකුණ Suffixes; ! salakuɳa "note;sign;memory;signal;mark;trail;marking;comma;cue;logo"
සලකුණු Suffixes; ! salakuɳu "marks;indicia"
සලකුන Suffixes; ! salakuna "emblem"
සලනය Suffixes; ! salanaja "screen"
සලපිල Suffixes; ! salapila "pediment"
සලබයා Suffixes; ! salabajaː "moth"
සලඹ Suffixes; ! salamba "anklet"
සලස්වනවා Suffixes; ! salasvanavaː "cause;lead;occasion"
සල් Suffixes; ! sal "market;hall;rock;stall;shorea robusta;Shorea robusta"
සල්fපයිඩ් Suffixes; ! salfajiɖ "sulphide"
සල්fපර් Suffixes; ! salfar "sulfur;sulphur"
සල්fපේට් Suffixes; ! salfaeːʈ "sulphate"
සල්පර් Suffixes; ! salpar "sulfur;sulphur"
සල්පිල Suffixes; ! salpila "fair;shop;stall"
සල්පේට් Suffixes; ! salpeːʈ "sulphate"
සල්ලඩිය Suffixes; ! sallaɖija "strainer"
සල්ලාපය Suffixes; ! sallaːpaja "talk;chat;chit chat"
සල්ලාලකම Suffixes; ! sallaːlakama "gallantry;debauchery;debauch;incontinence;lasciviousness;lechery;lewdness;libertinism;salacity;voluptuousness;whoredom;whorishness"
සල්ලාලකම් Suffixes; ! sallaːlakam "spree"
සල්ලාලයා Suffixes; ! sallaːlajaː "lover;rake;gallant;wolf;beau;lecher;libertine;debauchee;don juan;philanderer;roue;voluptuary;whoremonger;womanizer"
සල්ලි Suffixes; ! salli "money;cash;tin"
සල්ෆර් Suffixes; ! salfar "sulfur"
සල්ෆොනමයිඩ් Suffixes; ! salfaonamajiɖ "sulpha"
සලාක Suffixes; ! salaːka "lot;ration;coupon;stone seat"
සලාකය Suffixes; ! salaːkaja "ration;quota"
සලාත් Suffixes; ! salaːt "Salah"
සලාද Suffixes; ! salaːda "salad;Lettuce"
සලාදය Suffixes; ! salaːdaja "salad"
සලැඟිල්ල Suffixes; ! salæŋɡilla "rocker"
සලියුලෝස් Suffixes; ! salijuloːs "cellulose"
සලුරුව Suffixes; ! saluruva "slug"
සලෝනය Suffixes; ! saloːnaja "salon"
සලෝහිතතාව Suffixes; ! saloːhitataːva "consanguinity"
සවතිඳු Suffixes; ! savatindu "skanda"
සවන Suffixes; ! savana "hearing;ear"
සවනත Suffixes; ! savanata "ear"
සවන් Suffixes; ! savan "ear"
සවන්හල Suffixes; ! savanhala "auditorium"
සවරං Suffixes; ! savaraŋ "Pom-pom"
සවර්ණ Suffixes; ! savarɳa "gold"
සවරි Suffixes; ! savari "wig"
සවරිය Suffixes; ! savarija "wig"
සවල Suffixes; ! savala "shovel;shovels"
සවලක්කාරයා Suffixes; ! savalakkaːrajaː "shoveller"
සවලය Suffixes; ! savalaja "shovel"
සවවාදය Suffixes; ! savavaːdaja "animism"
සවවාදියා Suffixes; ! savavaːdijaː "animist"
සවස් Suffixes; ! savas "evening"
සව්දිය Suffixes; ! savdija "toast"
සව්ම් Suffixes; ! savm "sawm;Sawm"
සව්ව Suffixes; ! savva "hinge"
සව්හාල් Suffixes; ! savhaːl "sago"
සවානා Suffixes; ! savaːnaː "Savanna;savannah"
සවායුවනය Suffixes; ! savaːjuvanaja "aerobiosis"
සවාසනා Suffixes; ! savaːsanaː "fortune"
සවැණි Suffixes; ! savæɳi "buddha"
සවැනි Suffixes; ! savæni "sixth"
සවික්සුම Suffixes; ! saviksuma "inquisition"
සවික්සුවා Suffixes; ! saviksuvaː "inquisitor"
සවිකිරීම Suffixes; ! savikiriːma "installation"
සවිකුරු Suffixes; ! savikuru "fittings"
සවිකුරුව Suffixes; ! savikuruva "fixture;hardner of fats"
සවිඥානකත්වය Suffixes; ! savid͡ʒɲaːnakatvaja "consciousness"
සවිඥානකතාව Suffixes; ! savid͡ʒɲaːnakataːva "consciousness"
සවිධිතාව Suffixes; ! saviditaːva "regularity"
සවිය Suffixes; ! savija "power;speed;ability"
සවිවරතාව Suffixes; ! savivarataːva "porosity"
සවුදිය Suffixes; ! savudija "toast;bow string"
සශ්‍ය Suffixes; ! sas‍ja "crop"
සශ්‍රීකත්වය Suffixes; ! sas‍riːkatvaja "fertility"
සශ්‍රීර්ෂ Suffixes; ! sas‍riːrsa "capitate"
සස Suffixes; ! sasa "hare"
සසංක Suffixes; ! sasaŋka "moon"
සසකිරණ Suffixes; ! sasakiraɳa "sun"
සසප්‍රස් Suffixes; ! sasap‍ras "sassafras"
සසම්භාවිතාව Suffixes; ! sasambaːvitaːva "random;randomness"
සසම්භාවීකරණය Suffixes; ! sasambaːviːkaraɳaja "randomization"
සසර Suffixes; ! sasara "existence;circle of rebirths"
සසරණය Suffixes; ! sasaraɳaja "circulation"
සස් Suffixes; ! sas "truth;rice;swearing"
සසාදෘශ්‍යය Suffixes; ! sasaːdurs‍jaja "analogue"
සසාධක Suffixes; ! sasaːdaka "composite"
සසීමනය Suffixes; ! sasiːmanaja "confinement"
සසුව Suffixes; ! sasuva "scraper"
සහඑන්සයිමය Suffixes; ! sahensajimaja "coenzyme;coferment"
සහකම්පනය Suffixes; ! sahakampanaja "empathy"
සහකරණය Suffixes; ! sahakaraɳaja "collaboration"
සහකලනය Suffixes; ! sahakalanaja "colligation"
සහක්‍රියාව Suffixes; ! sahak‍rijaːva "coaction;synergy"
සහකාර Suffixes; ! sahakaːra "fellow;helping;joint;assistant;associate;adjunct;auxiliary;assising;co"
සහකාරක Suffixes; ! sahakaːraka "auxiliary;accessory;collaborator"
සහකාරකම Suffixes; ! sahakaːrakama "partnership"
සහකාරයා Suffixes; ! sahakaːrajaː "second;husband;fellow;partner;assistant;mate;associate;colleague;auxiliary;adjutant;coadjutor;compeer;confrere;co partner"
සහකාරිය Suffixes; ! sahakaːrija "wife;partner"
සහකාරී Suffixes; ! sahakaːriː "mate;coefficient"
සහගහනවා Suffixes; ! sahaɡahanavaː "curse;rue"
සහගාමි Suffixes; ! sahaɡaːmi "concomitant"
සහචරයා Suffixes; ! sahat͡ʃarajaː "friend;companion;associate;squire;confrere;stable companion"
සහචාරය Suffixes; ! sahat͡ʃaːraja "association"
සහජඥානය Suffixes; ! sahad͡ʒad͡ʒɲaːnaja "intuition"
සහජබුද්ධිය Suffixes; ! sahad͡ʒabuddija "instinct"
සහජාතත්වය Suffixes; ! sahad͡ʒaːtatvaja "cognation"
සහජාශය Suffixes; ! sahad͡ʒaːsaja "instinct"
සහජාසය Suffixes; ! sahad͡ʒaːsaja "instinct;lnstinct"
සහතිකකරු Suffixes; ! sahatikakaru "certifier;guarantor"
සහතිකය Suffixes; ! sahatikaja "bill;insurance;assurance;guarantee;certificate;endorsement;pledge;guaranty;warrnty"
සහදත්තය Suffixes; ! sahadattaja "contribution"
සහදායකයා Suffixes; ! sahadaːjakajaː "contributor"
සහධාරී Suffixes; ! sahadaːriː "subsidiary"
සහධිපත්‍යය Suffixes; ! sahadipat‍jaja "condominium"
සහන Suffixes; ! sahana "relief;tolerance;relieving;clemancy;concessionary;forbearance;Sahana FOSS Disaster Management System"
සහනදායක Suffixes; ! sahanadaːjaka "relief;relieving;concessionary;consolatory"
සහනය Suffixes; ! sahanaja "relief;comfort;ease;tolerance;concession;consolation;alleviation;easement;redress;balm;balminess;console"
සහනශ්‍රීලතාව Suffixes; ! sahanas‍riːlataːva "clemency"
සහනශ්‍රීලිත්වය Suffixes; ! sahanas‍riːlitvaja "toleration"
සහනසාධක Suffixes; ! sahanasaːdaka "relief"
සහනාධාර Suffixes; ! sahanaːdaːra "assistance;subsidies"
සහනාධාරය Suffixes; ! sahanaːdaːraja "subsidy"
සහපිරිවර Suffixes; ! sahapirivara "retinue"
සහබද්ධ Suffixes; ! sahabadda "joint"
සහබන්ධනය Suffixes; ! sahabandanaja "correlation;colligation;co relation"
සහභාග Suffixes; ! sahabaːɡa "associated;joint;associate"
සහභාගය Suffixes; ! sahabaːɡaja "member;contribution;component;componency"
සහභාගිත්වය Suffixes; ! sahabaːɡitvaja "participation;partnership;communion"
සහභාගියා Suffixes; ! sahabaːɡijaː "participant"
සහභාගිවීම Suffixes; ! sahabaːɡiviːma "participation"
සහභාගීත්වය Suffixes; ! sahabaːɡiːtvaja "participation"
සහභාවය Suffixes; ! sahabaːvaja "coexistence;compresence;concomitance;concomitancy"
සහභාවිකය Suffixes; ! sahabaːvikaja "concomitant"
සහභාවිය Suffixes; ! sahabaːvija "concomitant"
සහභාවී Suffixes; ! sahabaːviː "concomitant"
සහභෝ Suffixes; ! sahaboː "commensal"
සහභෝජනය Suffixes; ! sahaboːd͡ʒanaja "commensalism;mutualism"
සහභෝත්වය Suffixes; ! sahaboːtvaja "commensalism"
සහභෝය Suffixes; ! sahaboːja "commensal"
සහභෝයා Suffixes; ! sahaboːjaː "commensal"
සහමතිය Suffixes; ! sahamatija "agreement;consent"
සහය Suffixes; ! sahaja "power;assistance"
සහයෝගය Suffixes; ! sahajoːɡaja "cooperation;collaboration;co operation"
සහයෝගිත්වය Suffixes; ! sahajoːɡitvaja "collaboration"
සහයෝගී Suffixes; ! sahajoːɡiː "companion;ancillary;co operative"
සහයෝගීතාව Suffixes; ! sahajoːɡiːtaːva "solidarity"
සහල Suffixes; ! sahala "friend;rice"
සහලක්ෂණය Suffixes; ! sahalaksaɳaja "syndrome"
සහලක්‍ෂණය Suffixes; ! sahalak‍saɳaja "Syndrome"
සහල් Suffixes; ! sahal "rice"
සහවනය Suffixes; ! sahavanaja "coexistence;co existence;symbiosis"
සහවර්ධය Suffixes; ! sahavardaja "concrescence;concretion"
සහව්ව Suffixes; ! sahavva "chance"
සහවාදය Suffixes; ! sahavaːdaja "synthesis"
සහවාසය Suffixes; ! sahavaːsaja "cohabitation;consortium;co residence"
සහවිචලතාව Suffixes; ! sahavit͡ʃalataːva "chvariance;covariance;ovariance"
සහශ්‍ර Suffixes; ! sahas‍ra "thousand"
සහශ්‍රරශ්මි Suffixes; ! sahas‍rarasmi "sun"
සහශෝකීභාවය Suffixes; ! sahasoːkiːbaːvaja "commiseration;condolence"
සහසංයුජතාව Suffixes; ! sahasaŋjud͡ʒataːva "contravalence;covalence"
සහසකර Suffixes; ! sahasakara "sun"
සහසන්කරු Suffixes; ! sahasankaru "executant"
සහසන්ධියනය Suffixes; ! sahasandijanaja "confederation"
සහසම්බන්ධක Suffixes; ! sahasambandaka "correlative;correlatives"
සහසම්බන්ධනය Suffixes; ! sahasambandanaja "correlation"
සහසම්බන්ධය Suffixes; ! sahasambandaja "correlation"
සහස් Suffixes; ! sahas "thousand"
සහස්කර Suffixes; ! sahaskara "sun"
සහස්පත් Suffixes; ! sahaspat "lotus"
සහසාධකය Suffixes; ! sahasaːdakaja "cofactor;co factor"
සහසිද්ධිය Suffixes; ! sahasiddija "concomitant"
සහස‍්‍ර Suffixes; ! sahasa‍‍ra "thousand;kilo"
සහස‍්‍රකර Suffixes; ! sahasa‍‍rakara "sun"
සහස‍්‍රකිරණ Suffixes; ! sahasa‍‍rakiraɳa "sun"
සහස‍්‍රනියුතය Suffixes; ! sahasa‍‍ranijutaja "milliard"
සහස‍්‍රපදිකයා Suffixes; ! sahasa‍‍rapadikajaː "millepede"
සහස‍්‍රරශ්මි Suffixes; ! sahasa‍‍rarasmi "sun"
සහස‍්‍රවර්ෂය Suffixes; ! sahasa‍‍ravarsaja "millennium"
සහස‍්‍රි Suffixes; ! sahasa‍‍ri "thousand"
සහළ Suffixes; ! sahaɭa "friend;friendly;dual;twin"
සහාධාරය Suffixes; ! sahaːdaːraja "subsidy"
සහාධිපත්‍ය Suffixes; ! sahaːdipat‍ja "Condominium"
සහාධිපත්‍යය Suffixes; ! sahaːdipat‍jaja "condominium;con dominium;condomium"
සහානුගත Suffixes; ! sahaːnuɡata "concomitant"
සහාපරාධියා Suffixes; ! sahaːparaːdijaː "accomplice"
සහාභිජනනය Suffixes; ! sahaːbid͡ʒananaja "inbreeding"
සහාය Suffixes; ! sahaːja "help;assistance;assistant;associate;subsidiary;assisting;auxiliary;succor;succour"
සහායක Suffixes; ! sahaːjaka "assistant;associate;auxiliary;accessory;contributory;accessorial;adjuvant;auxilliary;coadjutor"
සහායකයා Suffixes; ! sahaːjakajaː "help;friend;assistant;companion;associate;attendant;supporter;adjuvant;coadjutor;complice;help mate;helpmeet"
සහායත්වය Suffixes; ! sahaːjatvaja "fellowship"
සහායනය Suffixes; ! sahaːjanaja "accompaniment"
සහායයා Suffixes; ! sahaːjajaː "companion;ally;colleague;comrade"
සහායවීම Suffixes; ! sahaːjaviːma "complicity"
සහිෂ්ණුතාව Suffixes; ! sahisɳutaːva "toleration"
සහෘදයා Suffixes; ! sahurdajaː "connoisseur;art appreciator"
සහේතුකත්වය Suffixes; ! saheːtukatvaja "rationality"
සහෝදර Suffixes; ! sahoːdara "brother;brotherly;fraternal"
සහෝදරකම Suffixes; ! sahoːdarakama "brotherhood"
සහෝදරත්වය Suffixes; ! sahoːdaratvaja "fraternity;brotherhood;brotherhood fraternity;camaranderie"
සහෝදරයා Suffixes; ! sahoːdarajaː "brother;comrade;brer"
සහෝදරයෝ Suffixes; ! sahoːdarajoː "brethren"
සහෝදරිය Suffixes; ! sahoːdarija "sister;sis"
සහෝදරී Suffixes; ! sahoːdariː "sister"
සළඹ Suffixes; ! saɭamba "anklet"
සළාව Suffixes; ! saɭaːva "vortex"
සළු Suffixes; ! saɭu "garment"
සළුව Suffixes; ! saɭuva "cloth;robe;wrap;shawl;mantle;wrapper"
සෆාරි Suffixes; ! safaaːri "Safari"
ස්එටික Suffixes; ! seʈika "crystal;crystalline"
ස්එටිකය Suffixes; ! seʈikaja "crystal"
ස්එටිකවිද්‍යාව Suffixes; ! seʈikavid‍jaːva "crystallography"
ස්එටිකීකරණය Suffixes; ! seʈikiːkaraɳaja "crystallisation"
ස්එන්දනය Suffixes; ! sendanaja "pulsation"
ස්එාර Suffixes; ! seaːra "stroke"
ස්එුටනය Suffixes; ! seuʈanaja "cleavage"
ස්එුරණය Suffixes; ! seuraɳaja "throbbing;pulsation"
ස්එුරදීපනය Suffixes; ! seuradiːpanaja "phosphorescence"
ස්එුලිංග Suffixes; ! seuliŋɡa "spark"
ස්කන්දකුමාර Suffixes; ! skandakumaːra "skanda"
ස්කන්ධ Suffixes; ! skanda "part;body;chapter;heap;trunk;lump;caulescent"
ස්කන්ධය Suffixes; ! skandaja "mass;stem;Mass"
ස්කන්ධාභය Suffixes; ! skandaːbaja "cladode"
ස්ක්ලෙරෝටිය Suffixes; ! skleroːʈija "sclerotium"
ස්කාර්ලටිනා Suffixes; ! skaːrlaʈinaː "scarlatina"
ස්කැන්ඩිනේවියානු Suffixes; ! skænɖineːvijaːnu "scandinavian"
ස්කැන්ඩියම් Suffixes; ! skænɖijam "scandium;Scandium"
ස්කෑමනි Suffixes; ! skæːmani "scammony"
ස්කිවිය Suffixes; ! skivija "skivvy"
ස්කුවිල් Suffixes; ! skuvil "squill"
ස්කූටරය Suffixes; ! skuːʈaraja "scoot;scooter"
ස්කෙබීස් Suffixes; ! skebiːs "scabies"
ස්කොට්ලන්තය Suffixes; ! skoʈlantaja "Scotland"
ස්කොපලමින් Suffixes; ! skopalamin "scopolamine"
ස්කෝරය Suffixes; ! skoːraja "score"
ස්කෝරීයා Suffixes; ! skoːriːjaː "scoria"
ස්කෲපලය Suffixes; ! skruːpalaja "scruple"
ස්ටයිරැක්ස් Suffixes; ! sʈajiræks "styrax"
ස්ටරේඩියනය Suffixes; ! sʈareːɖijanaja "steradian"
ස්ට්රෝබෙරි Suffixes; ! sʈroːberi "strawberry"
ස්ට්‍රොන්ටියනයිට් Suffixes; ! sʈ‍ronʈijanajiʈ "strontianite"
ස්ට්‍රොන්ටියම් Suffixes; ! sʈ‍ronʈijam "strontium"
ස්ට්‍රොපැන්තස් Suffixes; ! sʈ‍ropæntas "strophanthus"
ස්ට්‍රොපැන්තින් Suffixes; ! sʈ‍ropæntin "strophanthin"
ස්ට්‍රෝබෙරි Suffixes; ! sʈ‍roːberi "strawberry"
ස්ටාටරය Suffixes; ! sʈaːʈaraja "starter"
ස්ටැනයිට් Suffixes; ! sʈænajiʈ "stannite"
ස්ටැපිලොකොකුසය Suffixes; ! sʈæpilokokusaja "staphylococci"
ස්ටැලැක්ටයිට් Suffixes; ! sʈælækʈajiʈ "stalactite"
ස්ටැලැග්මයිට් Suffixes; ! sʈælæɡmajiʈ "stalagmite"
ස්ටිකරය Suffixes; ! sʈikaraja "sticker"
ස්ටිබ්නයිට් Suffixes; ! sʈibnajiʈ "stibnite"
ස්ටියරින් Suffixes; ! sʈijarin "stearin"
ස්ටිරේඩියනය Suffixes; ! sʈireːɖijanaja "steradian"
ස්ටිල්බිස්ට්‍රෝල් Suffixes; ! sʈilbisʈ‍roːl "stilboestrol"
ස්ටූලය Suffixes; ! sʈuːlaja "stool"
ස්ටෙගොසෝරයා Suffixes; ! sʈeɡosoːrajaː "stegosaurus"
ස්ටෙන්සිලය Suffixes; ! sʈensilaja "stencil"
ස්ටෙප්ස් Suffixes; ! sʈeps "steppes"
ස්ටෙරොල් Suffixes; ! sʈerol "sterol"
ස්ටෙලයිට් Suffixes; ! sʈelajiʈ "stellite"
ස්ටෙ‍්‍රප්ටොමයිසින් Suffixes; ! sʈe‍‍rapʈomajisin "streptomycin"
ස්ටේපලය Suffixes; ! sʈeːpalaja "staple"
ස්ටොයිකවාදය Suffixes; ! sʈojikavaːdaja "stoicism"
ස්ටෝනය Suffixes; ! sʈoːnaja "stone"
ස්ටෝන්භෙන්ජ් Suffixes; ! sʈoːnbend͡ʒ "stonehenge"
ස්ටෝබෙරි Suffixes; ! sʈoːberi "strawberry"
ස්තන Suffixes; ! stana "mamma;mammary"
ස්තන්‍යයනය Suffixes; ! stan‍jajanaja "suckling"
ස්තබ්ධතාව Suffixes; ! stabdataːva "stiffness"
ස්තම්භ Suffixes; ! stamba "pillar"
ස්තම්භනය Suffixes; ! stambanaja "stalemate;checkmate"
ස්තම්භය Suffixes; ! stambaja "column"
ස්තම්භාවලිය Suffixes; ! stambaːvalija "colonnade"
ස්තම්භිකාව Suffixes; ! stambikaːva "coloumella;columel;columella"
ස්තර Suffixes; ! stara "strata"
ස්තරගෝලය Suffixes; ! staraɡoːlaja "stratosphere"
ස්තරණය Suffixes; ! staraɳaja "stratification"
ස්තරය Suffixes; ! staraja "layer;stratum;strata;lamina;tier"
ස්තරායනය Suffixes; ! staraːjanaja "stratification"
ස්තරීභවනය Suffixes; ! stariːbavanaja "stratification"
ස්තරීභූතවීම Suffixes; ! stariːbuːtaviːma "stratification"
ස්ත්‍යානය Suffixes; ! st‍jaːnaja "lethargy"
ස්ත්‍රි Suffixes; ! st‍ri "female"
ස්ත්‍රිත්වය Suffixes; ! st‍ritvaja "womanhood"
ස්ත්‍රිභාවය Suffixes; ! st‍ribaːvaja "womanhood"
ස්ත්‍රිය Suffixes; ! st‍rija "woman"
ස්ත්‍රිලෝලයා Suffixes; ! st‍riloːlajaː "womanizer"
ස්ත්‍රී Suffixes; ! st‍riː "she;woman;female;feminine;dame;a petticoat"
ස්ත්‍රීතුව Suffixes; ! st‍riːtuva "spirit"
ස්ත්‍රීපුරුෂත්වය Suffixes; ! st‍riːpurusatvaja "sex"
ස්ත්‍රීපුරුෂතාව Suffixes; ! st‍riːpurusataːva "sex"
ස්ත්‍රීබීජය Suffixes; ! st‍riːbiːd͡ʒaja "ovum"
ස්ත්‍රීභාවය Suffixes; ! st‍riːbaːvaja "femininity;womanhood"
ස්ත්‍රීලිංගික Suffixes; ! st‍riːliŋɡika "female"
ස්ත්‍රීවර්ගයා Suffixes; ! st‍riːvarɡajaː "woman;soft sex;the weaker vessel;woman kind"
ස්තානය Suffixes; ! staːnaja "position"
ස්තාලින්වාදය Suffixes; ! staːlinvaːdaja "stalinism"
ස්තිරික්කය Suffixes; ! stirikkaja "iron"
ස්තුති Suffixes; ! stuti "thanks;thanks a lot;thank you"
ස්තුතිගීතය Suffixes; ! stutiɡiːtaja "paean"
ස්තුතිපාඨය Suffixes; ! stutipaːʈaja "panegyric"
ස්තුතිය Suffixes; ! stutija "grace;praise;compliment;acknowledgement;eulogy"
ස්තුතියි Suffixes; ! stutiji "ta"
ස්තූපය Suffixes; ! stuːpaja "pagoda;caion;stupa;thupa;tope;tumulus"
ස්තෝත්‍රය Suffixes; ! stoːt‍raja "paean;anthem;eulogy"
ස්ථම්භය Suffixes; ! stambaja "bar;post;pillar"
ස්ථල Suffixes; ! stala "land"
ස්ථලකය Suffixes; ! stalakaja "analysis situs;topology"
ස්ථවිරයා Suffixes; ! stavirajaː "elder"
ස්ථවිරවාදය Suffixes; ! staviravaːdaja "theravada"
ස්ථාත්‍රිය Suffixes; ! staːt‍rija "standard;standards"
ස්ථාත්‍රී Suffixes; ! staːt‍riː "standard"
ස්ථාන Suffixes; ! staːna "place;position;land"
ස්ථානය Suffixes; ! staːnaja "place;head;point;position;situation;station;location;quarter;stead;footing;locale;locus;receptacle;venue"
ස්ථානවිස්තරය Suffixes; ! staːnavistaraja "toponomy"
ස්ථානාත්තරණය Suffixes; ! staːnaːttaraɳaja "metastasis"
ස්ථානාන්තරණය Suffixes; ! staːnaːntaraɳaja "transplantation"
ස්ථානාන්තරය Suffixes; ! staːnaːntaraja "position;post"
ස්ථානීකරණය Suffixes; ! staːniːkaraɳaja "localization"
ස්ථාපනකරු Suffixes; ! staːpanakaru "founder;settlor"
ස්ථාපිතය Suffixes; ! staːpitaja "position;institute"
ස්ථාම Suffixes; ! staːma "strength;ability"
ස්ථායිකරණය Suffixes; ! staːjikaraɳaja "stabilization;stabilisation"
ස්ථායිකාරකය Suffixes; ! staːjikaːrakaja "stabilizer"
ස්ථායිතාව Suffixes; ! staːjitaːva "stability"
ස්ථායීකරණය Suffixes; ! staːjiːkaraɳaja "stabilization;stabilisation;stabilizer"
ස්ථායීකාරක Suffixes; ! staːjiːkaːraka "stabilizers"
ස්ථායීකාරකය Suffixes; ! staːjiːkaːrakaja "stabiliser;stabilizer"
ස්ථායීතාව Suffixes; ! staːjiːtaːva "stability"
ස්ථායුකය Suffixes; ! staːjukaja "stator"
ස්ථාලිය Suffixes; ! staːlija "still;distilling apparatus;still distilling"
ස්ථාවරකිරීම Suffixes; ! staːvarakiriːma "stabilization"
ස්ථාවරත්වය Suffixes; ! staːvaratvaja "stability"
ස්ථාවරභාවය Suffixes; ! staːvarabaːvaja "fixity"
ස්ථාවරය Suffixes; ! staːvaraja "stand;standpoint"
ස්ථිතික Suffixes; ! stitika "static"
ස්ථිතිකය Suffixes; ! stitikaja "statics;Statics"
ස්ථිතිය Suffixes; ! stitija "status;entity"
ස්ථිතිවිද්‍යාව Suffixes; ! stitivid‍jaːva "statics"
ස්ථිරකරු Suffixes; ! stirakaru "seconder"
ස්ථිරත්වය Suffixes; ! stiratvaja "security;permanence"
ස්ථිරභාවය Suffixes; ! stirabaːvaja "certainty;fortitude"
ස්ථිරසාර Suffixes; ! stirasaːra "permanent;immovable;firm and rich"
ස්ථිරාංග Suffixes; ! stiraːŋɡa "Firmware"
ස්ථීත්‍යය Suffixes; ! stiːt‍jaja "status"
ස්ථීතික Suffixes; ! stiːtika "static"
ස්ථීතිකය Suffixes; ! stiːtikaja "statics"
ස්ථීතිය Suffixes; ! stiːtija "survival;entity"
ස්ථීරත්වය Suffixes; ! stiːratvaja "validity;permanence"
ස්ථීරභාවය Suffixes; ! stiːrabaːvaja "decision;consistency;tenacity;consistence"
ස්ථීරසාරභාවය Suffixes; ! stiːrasaːrabaːvaja "probity"
ස්ථීරාංග Suffixes; ! stiːraːŋɡa "firmware"
ස්ථුරණය Suffixes; ! sturaɳaja "vibration"
ස්ථුරදීපනය Suffixes; ! sturadiːpanaja "phosphorescence"
ස්ථුලත්වය Suffixes; ! stulatvaja "corpulence"
ස්ථුලතාව Suffixes; ! stulataːva "obesity;Obesity"
ස්ථුලබව Suffixes; ! stulabava "bulkiness"
ස්ථූණය Suffixes; ! stuːɳaja "stele"
ස්ථූරදීපනය Suffixes; ! stuːradiːpanaja "phosphorescence"
ස්ථූලත්වය Suffixes; ! stuːlatvaja "fat;obesity;corpulence;embonpoint;grossness"
ස්ථූලබව Suffixes; ! stuːlabava "puffiness"
ස්ථූලභාවය Suffixes; ! stuːlabaːvaja "plumpness"
ස්ථෞල්‍යය Suffixes; ! staul‍jaja "obesity"
ස්නසාදාහය Suffixes; ! snasaːdaːhaja "neuritis"
ස්නසාමාව Suffixes; ! snasaːmaːva "neuroma"
ස්නසාර්දනය Suffixes; ! snasaːrdanaja "neuralgia"
ස්නසාව Suffixes; ! snasaːva "neuron;neurone"
ස්නසාවේදය Suffixes; ! snasaːveːdaja "neurology"
ස්නාතකයා Suffixes; ! snaːtakajaː "bachelor"
ස්නානය Suffixes; ! snaːnaja "bath;bathing"
ස්නායුකම්පනය Suffixes; ! snaːjukampanaja "nervousness"
ස්නායුක්ෂයය Suffixes; ! snaːjuksajaja "neurasthenia"
ස්නායුචකිතය Suffixes; ! snaːjut͡ʃakitaja "nervousness"
ස්නායුබද්ධය Suffixes; ! snaːjubaddaja "tendon"
ස්නායුව Suffixes; ! snaːjuva "string;nerve"
ස්නායුව්‍යථය Suffixes; ! snaːjuv‍jataja "neuropathy"
ස්නායුවිකාරය Suffixes; ! snaːjuvikaːraja "neurosis"
ස්නායුවේදය Suffixes; ! snaːjuveːdaja "neurology"
ස්නාස්‍යය Suffixes; ! snaːs‍jaja "neurosis"
ස්නාසාර්දනය Suffixes; ! snaːsaːrdanaja "neuralgia"
ස්නිග්ධකය Suffixes; ! sniɡdakaja "demulcent"
ස්නෙහය Suffixes; ! snehaja "sebum"
ස්නේහකය Suffixes; ! sneːhakaja "lubricant;lubricator"
ස්නේහනය Suffixes; ! sneːhanaja "lubrication"
ස්නේහය Suffixes; ! sneːhaja "love;oil;affection;lubricant;endearment"
ස්පන්දන Suffixes; ! spandana "pulse"
ස්පමැටීය Suffixes; ! spamæʈiːja "spermatid;spermatium"
ස්පයිරොකීටය Suffixes; ! spajirokiːʈaja "spirochaete"
ස්පර්ධාව Suffixes; ! spardaːva "emulation"
ස්පර්ශ Suffixes; ! sparsa "touch;contact;tangible;contactable;haptics"
ස්පර්ශක Suffixes; ! sparsaka "antenna;tactual;antennae;tactile;tangential"
ස්පර්ශකතාව Suffixes; ! sparsakataːva "tangency"
ස්පර්ශකය Suffixes; ! sparsakaja "tangent;antenna"
ස්පර්ශවීම Suffixes; ! sparsaviːma "tangency"
ස්පර්ශස්ථානය Suffixes; ! sparsastaːnaja "contact"
ස්පර්ශේන්ද්‍රිය Suffixes; ! sparseːnd‍rija "antennae;feeler"
ස්පර්ශෝන්මුඛය Suffixes; ! sparsoːnmukaja "asymptote"
ස්ප්‍රීත්තු Suffixes; ! sp‍riːttu "spirit"
ස්ප්‍රීතු Suffixes; ! sp‍riːtu "spirit;spirits"
ස්පාඤ්ඤ Suffixes; ! spaːɲɲa "Spanish;spanish"
ස්පාඤ්ඤය Suffixes; ! spaːɲɲaja "Spain;espana;kingdom of spain;Kingdom of Spain;spain"
ස්පිරිල්ලමය Suffixes; ! spirillamaja "spirilla"
ස්පිරිලුම Suffixes; ! spiriluma "spirillum"
ස්පිරොකීටියා Suffixes; ! spirokiːʈijaː "spirochete"
ස්පීගල් Suffixes; ! spiːɡal "spiegel"
ස්පීගලිසන් Suffixes; ! spiːɡalisan "spiegeleisen"
ස්පුට්නික් Suffixes; ! spuʈnik "sputnik"
ස්පුරුව Suffixes; ! spuruva "spruce"
ස්පෙකියුලම Suffixes; ! spekijulama "speculum"
ස්පෙල්ටර් Suffixes; ! spelʈar "spelter"
ස්පොරැන්‍ය Suffixes; ! sporæn‍ja "sporangium"
ස්පෝරය Suffixes; ! spoːraja "spore"
ස්ඵෝටක Suffixes; ! spoːʈaka "explosive;explosives"
ස්ඵෝටනය Suffixes; ! spoːʈanaja "explosion"
ස්ඵෝටිකාව Suffixes; ! spoːʈikaːva "capsule"
ස්මරණ Suffixes; ! smaraɳa "mnemonic;mneomonic"
ස්මරණය Suffixes; ! smaraɳaja "memory;remembering;recollection;anamnesis"
ස්මරණස්තම්භය Suffixes; ! smaraɳastambaja "cenotaph"
ස්මාරකය Suffixes; ! smaːrakaja "monument;memorial;souvenir;memento;memorlal"
ස්මාරිකාව Suffixes; ! smaːrikaːva "souvenir"
ස්මිත් Suffixes; ! smit "Smith"
ස්මෘති Suffixes; ! smurti "memory;Smriti"
ස්මෘතිප්‍රබන්ධය Suffixes; ! smurtip‍rabandaja "epitaph"
ස්මෘතිය Suffixes; ! smurtija "memory;remembrance;habit memory"
ස්මෝල්ටයිට් Suffixes; ! smoːlʈajiʈ "smaltite"
ස්ලයිඩය Suffixes; ! slajiɖaja "slide"
ස්ලොට් Suffixes; ! sloʈ "zloty"
ස්ලොවෙනියාව Suffixes; ! slovenijaːva "Slovenia"
ස්ලෝවැක් Suffixes; ! sloːvæk "Slovak"
ස්ලෝවැකියාව Suffixes; ! sloːvækijaːva "Slovakia;Slovak Republic"
ස්ලෝවේනියානු Suffixes; ! sloːveːnijaːnu "Slovenian"
ස්ලෝවේනියාව Suffixes; ! sloːveːnijaːva "Republic of Slovenia;Slovenia"
ස්ව Suffixes; ! sva "self;auto;aut"
ස්වගතය Suffixes; ! svaɡataja "monologue;soliloquy"
ස්වගදාභය Suffixes; ! svaɡadaːbaja "autacoid"
ස්වච්ඡතාව Suffixes; ! svat͡ʃt͡ʃataːva "vividness"
ස්වච්ඡන්දය Suffixes; ! svat͡ʃt͡ʃandaja "volition;freewill"
ස්වච්ඡය Suffixes; ! svat͡ʃt͡ʃaja "cornea"
ස්වචාරය Suffixes; ! svat͡ʃaːraja "ideosynocracy;idiosyncracy;idiosyncrasy"
ස්වතන්ත්‍රණය Suffixes; ! svatant‍raɳaja "liberalization"
ස්වතන්ත්‍රතාව Suffixes; ! svatant‍rataːva "freedom;autonomy"
ස්වතන්ත්‍රය Suffixes; ! svatant‍raja "autonomy"
ස්වතන්ත්‍රවාදය Suffixes; ! svatant‍ravaːdaja "liberalism"
ස්වතාවය Suffixes; ! svataːvaja "complexion"
ස්වදේශ Suffixes; ! svadeːsa "home;native country"
ස්වදේශ්‍රීහු Suffixes; ! svadeːs‍riːhu "natives"
ස්වදේශාභිමානියා Suffixes; ! svadeːsaːbimaːnijaː "patriot"
ස්වදේශාලය Suffixes; ! svadeːsaːlaja "patriotism"
ස්වදේශිකයා Suffixes; ! svadeːsikajaː "native;compatriot"
ස්වදේශියා Suffixes; ! svadeːsijaː "native"
ස්වනභංගය Suffixes; ! svanabaŋɡaja "anarthria"
ස්වනය Suffixes; ! svanaja "phonation"
ස්වප්ත Suffixes; ! svapta "dreams"
ස්වප්න Suffixes; ! svapna "dream"
ස්වප්නපේනය Suffixes; ! svapnapeːnaja "oneiromancy"
ස්වප්නය Suffixes; ! svapnaja "dream;dreams"
ස්වප්‍රතිහ‍්‍රාහකය Suffixes; ! svap‍ratiha‍‍raːhakaja "proprioceptor"
ස්වපාක්ෂිකයා Suffixes; ! svapaːksikajaː "ally"
ස්වපීඩාකාමය Suffixes; ! svapiːɖaːkaːmaja "masochism"
ස්වපීඩාකාමුකත්වය Suffixes; ! svapiːɖaːkaːmukatvaja "masochism"
ස්වභාව Suffixes; ! svabaːva "nature"
ස්වභාවධර්මය Suffixes; ! svabaːvadarmaja "nature"
ස්වභාවය Suffixes; ! svabaːvaja "state;nature;spirit;character;quality;condition;frame;personality;strain;habit;texture;disposition;circumstance;attribute;kidney;mentality;mettle;mould;fibre"
ස්වභාවවාදය Suffixes; ! svabaːvavaːdaja "naturalism"
ස්වභාවවාදියා Suffixes; ! svabaːvavaːdijaː "naturalist"
ස්වභාවාදය Suffixes; ! svabaːvaːdaja "Naturism"
ස්වභාවික Suffixes; ! svabaːvika "natural;characteristic;congenital;nomic;torpidness"
ස්වභාෂාව Suffixes; ! svabaːsaːva "vernacular;native language"
ස්වමතහරණය Suffixes; ! svamataharaɳaja "recantation"
ස්වමතාසක්තයා Suffixes; ! svamataːsaktajaː "bigot"
ස්වයං Suffixes; ! svajaŋ "self;auto;spontaneous;aut"
ස්වයංඋත්ප්‍රේරණය Suffixes; ! svajaŋutp‍reːraɳaja "autocatalysis;autocatelysis"
ස්වයංකරණය Suffixes; ! svajaŋkaraɳaja "automation"
ස්වයංක්‍රිය Suffixes; ! svajaŋk‍rija "automatic"
ස්වයංක්‍රියකරණය Suffixes; ! svajaŋk‍rijakaraɳaja "automation;automatisation"
ස්වයංක්‍රියතාව Suffixes; ! svajaŋk‍rijataːva "automatism"
ස්වයංක්‍රියනය Suffixes; ! svajaŋk‍rijanaja "automation"
ස්වයංක්‍රියවාදය Suffixes; ! svajaŋk‍rijavaːdaja "automatism;automatism theory of"
ස්වයංක්‍රීය Suffixes; ! svajaŋk‍riːja "automatic"
ස්වයංකාරී Suffixes; ! svajaŋkaːriː "automatic;self acting"
ස්වයංකාරීත්වය Suffixes; ! svajaŋkaːriːtvaja "automation"
ස්වයංඡේදනය Suffixes; ! svajaŋt͡ʃeːdanaja "autotomy"
ස්වයංජනනය Suffixes; ! svajaŋd͡ʒananaja "autogamy;autogenesis"
ස්වයංජාතය Suffixes; ! svajaŋd͡ʒaːtaja "abiogenesis"
ස්වයංජීරණය Suffixes; ! svajaŋd͡ʒiːraɳaja "autolysis"
ස්වයංදර්ශය Suffixes; ! svajaŋdarsaja "autotype"
ස්වයංපාලනය Suffixes; ! svajaŋpaːlanaja "autonomy"
ස්වයංපෝෂකය Suffixes; ! svajaŋpoːsakaja "autotroph"
ස්වයංර්ණය Suffixes; ! svajaŋrɳaja "autolysis"
ස්වයංසම්භෝගය Suffixes; ! svajaŋsamboːɡaja "masturbation"
ස්වයංසිද්ධජනනය Suffixes; ! svajaŋsiddad͡ʒananaja "autogenesis;spontaneous generation"
ස්වයංසිද්ධතාව Suffixes; ! svajaŋsiddataːva "spontaneity"
ස්වයන්තතාව Suffixes; ! svajantataːva "independence"
ස්වයම්පරීක්ෂණය Suffixes; ! svajampariːksaɳaja "autopsy"
ස්වයම්ප්‍රවර්තක Suffixes; ! svajamp‍ravartaka "automatic;automatical"
ස්වයම්භූ Suffixes; ! svajambuː "self;auto;self begotten"
ස්වර Suffixes; ! svara "sound;noise;vocal;vowel;vowel sound"
ස්වරගුණය Suffixes; ! svaraɡuɳaja "timbre"
ස්වරණය Suffixes; ! svaraɳaja "accent"
ස්වරභංගය Suffixes; ! svarabaŋɡaja "quaver"
ස්වරභේදය Suffixes; ! svarabeːdaja "intonation"
ස්වරමාධුර්යය Suffixes; ! svaramaːdurjaja "melody"
ස්වරමාධූර්යය Suffixes; ! svaramaːduːrjaja "harmony"
ස්වරය Suffixes; ! svaraja "voice;sound;note;tone;speech;vowel"
ස්වරවෛශිෂ්ට්‍යය Suffixes; ! svaravaisisʈ‍jaja "timbre"
ස්වරශාස්ත්‍රය Suffixes; ! svarasaːst‍raja "phonology;phonetics"
ස්වරසංඝාතය Suffixes; ! svarasaŋgaːtaja "chord"
ස්වරසංවාදය Suffixes; ! svarasaŋvaːdaja "unison;diapason"
ස්වරසාදෘශ්‍යය Suffixes; ! svarasaːdurs‍jaja "consonance"
ස්වරහංගය Suffixes; ! svarahaŋɡaja "hoarseness"
ස්වර්ග Suffixes; ! svarɡa "heaven"
ස්වර්ගය Suffixes; ! svarɡaja "heaven;paradise;land of the dead;the upper regions;zion"
ස්වර්ණ Suffixes; ! svarɳa "gold;bullion"
ස්වර්ණභූමිය Suffixes; ! svarɳabuːmija "eldorado"
ස්වර්ණාභරණ Suffixes; ! svarɳaːbaraɳa "jewelery;jewellery"
ස්වර්ණාලේපනය Suffixes; ! svarɳaːleːpanaja "gilding"
ස්වර්ණාලේපය Suffixes; ! svarɳaːleːpaja "gilt;gilding"
ස්වරාක්ෂර Suffixes; ! svaraːksara "vowel"
ස්වරාඝාතය Suffixes; ! svaraːgaːtaja "accent"
ස්වරාජ්‍යය Suffixes; ! svaraːd͡ʒ‍jaja "autonomy;home rule;self government"
ස්වරාලදාහය Suffixes; ! svaraːladaːhaja "laryngitis"
ස්වරාලය Suffixes; ! svaraːlaja "larynx;voice box"
ස්වරාලේක්ෂය Suffixes; ! svaraːleːksaja "laryngoscope"
ස්වරාවරෝහය Suffixes; ! svaraːvaroːhaja "diminuendo"
ස්වරීතය Suffixes; ! svariːtaja "ictus"
ස්වරූපය Suffixes; ! svaruːpaja "form;position;nature;character;news;own form"
ස්වරූපරාගය Suffixes; ! svaruːparaːɡaja "narcissism"
ස්වල්පය Suffixes; ! svalpaja "little;bit;snatch;modicum;vestige;substratum;curn;scantling"
ස්වලාක්ෂණික Suffixes; ! svalaːksaɳika "characteristic"
ස්වලිඛිතය Suffixes; ! svalikitaja "holograph"
ස්වශක්තතාව Suffixes; ! svasaktataːva "viability"
ස්වසන්තානමාත්‍රවාදය Suffixes; ! svasantaːnamaːt‍ravaːdaja "solipsism;solipsicism"
ස්වස්තිකය Suffixes; ! svastikaja "swastika;fylfot"
ස්වස්ථතාව Suffixes; ! svastataːva "health;hygiene;Hygiene;saitation"
ස්වස්ථාලය Suffixes; ! svastaːlaja "sanatorium;sanitarium"
ස්වසිද්ධිය Suffixes; ! svasiddija "axiom"
ස්ව්ච්ඡාසේවක Suffixes; ! svt͡ʃt͡ʃaːseːvaka "voluntary"
ස්වාදකය Suffixes; ! svaːdakaja "flavoring"
ස්වාදනය Suffixes; ! svaːdanaja "relish;flavouring"
ස්වාදය Suffixes; ! svaːdaja "flavor"
ස්වාදුභක්ෂකයා Suffixes; ! svaːdubaksakajaː "gastronome;gastronomer;gastronomist;gastrophile"
ස්වාධිකාරධාරී Suffixes; ! svaːdikaːradaːriː "patentee"
ස්වාධිකාරය Suffixes; ! svaːdikaːraja "patent;autonomy"
ස්වාධිනතාව Suffixes; ! svaːdinataːva "independence"
ස්වාධිපත්‍යය Suffixes; ! svaːdipat‍jaja "sovereignty;autonomy;Sovereignty"
ස්වාධීනත්වය Suffixes; ! svaːdiːnatvaja "freedom;independence;autonomy;self reliance"
ස්වාධීනත්‍වය Suffixes; ! svaːdiːnat‍vaja "independence;Independence"
ස්වාධීනතාව Suffixes; ! svaːdiːnataːva "freedom;independence;liberty"
ස්වාධීනතාවාදය Suffixes; ! svaːdiːnataːvaːdaja "libertarianism"
ස්වාපක Suffixes; ! svaːpaka "hypnotic;gypnotic"
ස්වාප්නක Suffixes; ! svaːpnaka "hypnotic"
ස්වාභාව්‍යය Suffixes; ! svaːbaːv‍jaja "naturism"
ස්වාම්‍ය Suffixes; ! svaːm‍ja "proprietary"
ස්වාමි Suffixes; ! svaːmi "husband;owner;lord;hindu priest;noble person"
ස්වාමිත්වය Suffixes; ! svaːmitvaja "ownership;possession;domain;lordship"
ස්වාමිදරු Suffixes; ! svaːmidaru "master"
ස්වාමිදුව Suffixes; ! svaːmiduva "mistress;housewife;chatelaine;hussif"
ස්වාමිදූ Suffixes; ! svaːmiduː "wife;mistress"
ස්වාමිනී Suffixes; ! svaːminiː "lady"
ස්වාමිපක්ෂය Suffixes; ! svaːmipaksaja "employer"
ස්වාමිපුත්‍රයා Suffixes; ! svaːmiput‍rajaː "husband"
ස්වාමිපුරුෂයා Suffixes; ! svaːmipurusajaː "husband;oh;lord;hubby;lord and master;married man"
ස්වාමිභක්තිය Suffixes; ! svaːmibaktija "fealty"
ස්වාමියා Suffixes; ! svaːmijaː "husband;master;employer;proprietor;lord;possessor;empolyer;liege lord"
ස්වාමීත්වය Suffixes; ! svaːmiːtvaja "possession"
ස්වායත්තතාව Suffixes; ! svaːjattataːva "independence;autonomy;self dependence"
ස්වායත්තය Suffixes; ! svaːjattaja "noumenon"
ස්වාර Suffixes; ! svaːra "vocal"
ස්වාරක්ෂකය Suffixes; ! svaːraksakaja "buffer"
ස්වාර්ථවාදය Suffixes; ! svaːrtavaːdaja "individualism;egocentric"
ස්වාර්ථවාදියා Suffixes; ! svaːrtavaːdijaː "egoist"
ස්වාර්ථාපහරණය Suffixes; ! svaːrtaːpaharaɳaja "embezzlement"
ස්වාස Suffixes; ! svaːsa "breath"
ස්වාස්ථ්‍යය Suffixes; ! svaːst‍jaja "health;tone;sanitation;euthenics"
ස්වාසිලන්තය Suffixes; ! svaːsilantaja "Swaziland"
ස්වාහිලි Suffixes; ! svaːhili "Swahili"
ස්විචය Suffixes; ! svit͡ʃaja "switch"
ස්විච්චිය Suffixes; ! svit͡ʃt͡ʃija "switch"
ස්විට්සර්ලන්තය Suffixes; ! sviʈsarlantaja "Switzerland;schweiz;suisse;svizzera;swiss confederation;switzerland"
ස්වියත්වය Suffixes; ! svijatvaja "personality"
ස්විස්ටර්ලන්තය Suffixes; ! svisʈarlantaja "Switzerland"
ස්වීකරණය Suffixes; ! sviːkaraɳaja "assimilation"
ස්වීකාරය Suffixes; ! sviːkaːraja "confession"
ස්වීඩනය Suffixes; ! sviːɖanaja "Sweden;Kingdom of Sweden"
ස්වීඩන් Suffixes; ! sviːɖan "Swedish"
ස්වීය Suffixes; ! sviːja "own;original;self"
ස්වීයත්වය Suffixes; ! sviːjatvaja "personality"
ස්වෙච්ඡ Suffixes; ! svet͡ʃt͡ʃa "voluntary;autistic"
ස්වෙච්ඡා Suffixes; ! svet͡ʃt͡ʃaː "voluntary"
ස්වෙච්ජා Suffixes; ! svet͡ʃd͡ʒaː "voluntary"
ස්වේච්ඡ Suffixes; ! sveːt͡ʃt͡ʃa "voluntary"
ස්වේච්ඡකතාව Suffixes; ! sveːt͡ʃt͡ʃakataːva "spontaneity"
ස්වේච්ඡතාව Suffixes; ! sveːt͡ʃt͡ʃataːva "autism"
ස්වේච්ඡයා Suffixes; ! sveːt͡ʃt͡ʃajaː "volunteer"
ස්වේච්ඡා Suffixes; ! sveːt͡ʃt͡ʃaː "voluntary"
ස්වේටර් Suffixes; ! sveːʈar "sweater"
ස්වේත Suffixes; ! sveːta "white"
ස්වේද Suffixes; ! sveːda "sweat"
ස්වේදකාරකය Suffixes; ! sveːdakaːrakaja "diaphoretic"
ස්වේදනය Suffixes; ! sveːdanaja "perspiration;diphoretic"
ස්වෛරතන්ත්‍රය Suffixes; ! svairatant‍raja "autocracy"
ස්වෛරීභාවය Suffixes; ! svairiːbaːvaja "independence"
ස්වෛරීවාදය Suffixes; ! svairiːvaːdaja "anarchism"
ස්වෝපලබ්ධිය Suffixes; ! svoːpalabdija "apperception"
ස්‍යන්දය Suffixes; ! s‍jandaja "flux"
ස්‍යන්ධය Suffixes; ! s‍jandaja "flux"
ස්‍යෝනය Suffixes; ! s‍joːnaja "sac"
ස්‍ලොවෙනියාව Suffixes; ! s‍lovenijaːva "republic of slovenia;slovenia;Slovenia;slovenija"
ස්‍වීඩනය Suffixes; ! s‍viːɖanaja "Sweden"
සා Suffixes; ! saː "equal;tree;branch;hunger;famine"
සාංකාව Suffixes; ! saːŋkaːva "doubt;anxiety;nostalgia;angst"
සාංදෘෂ්ටිකවාදය Suffixes; ! saːŋdursʈikavaːdaja "existentialism"
සාංවත්සරික Suffixes; ! saːŋvatsarika "anniversary;anniversay"
සාංවත්සරිකය Suffixes; ! saːŋvatsarikaja "anniversary"
සාංවත්සරිකෝත්ස්වය Suffixes; ! saːŋvatsarikoːtsvaja "anniversary"
සාඑල්‍යතාව Suffixes; ! saːel‍jataːva "fertility"
සාඑල්‍යය Suffixes; ! saːel‍jaja "fertility"
සාකච්ඡාව Suffixes; ! saːkat͡ʃt͡ʃaːva "discussion;conference;conversation;converse;colloquy;parley;interlocution;palaver"
සාකල්‍ය Suffixes; ! saːkal‍ja "general;holy;holiness"
සාකල්‍යතාව Suffixes; ! saːkal‍jataːva "generality"
සාකල්‍යනය Suffixes; ! saːkal‍janaja "generalisation"
සාකල්‍යවාදය Suffixes; ! saːkal‍javaːdaja "holism"
සාකල්‍යීකරණය Suffixes; ! saːkal‍jiːkaraɳaja "generalisation"
සාක්කි Suffixes; ! saːkki "evidence"
සාක්කිකරු Suffixes; ! saːkkikaru "witness"
සාක්කිකාර Suffixes; ! saːkkikaːra "witness"
සාක්කිය Suffixes; ! saːkkija "evidence;testimony"
සාක්කුව Suffixes; ! saːkkuva "pocket;pouch"
සාක්ෂය Suffixes; ! saːksaja "proof"
සාක්ෂරතාව Suffixes; ! saːksarataːva "literacy"
සාක්ෂ්‍යකරණය Suffixes; ! saːks‍jakaraɳaja "attestation"
සාක්ෂ්‍යකරු Suffixes; ! saːks‍jakaru "witness"
සාක්ෂ්‍යය Suffixes; ! saːks‍jaja "evidence;authority;testimony"
සාක්ෂ්‍යවත්කරු Suffixes; ! saːks‍javatkaru "attestor"
සාක්ෂාත්කරණය Suffixes; ! saːksaːtkaraɳaja "realization"
සාක්ෂාත්කරය Suffixes; ! saːksaːtkaraja "testimony;testimonial"
සාක්ෂි Suffixes; ! saːksi "evidence"
සාක්ෂිකරුවා Suffixes; ! saːksikaruvaː "witness;deponent"
සාක්ෂිකාරයා Suffixes; ! saːksikaːrajaː "witness"
සාක්ෂිප්‍රකාශය Suffixes; ! saːksip‍rakaːsaja "deposition"
සාක්ෂිය Suffixes; ! saːksija "evidence;testimony;witness;warrant"
සාක්ෂෝභය Suffixes; ! saːksoːbaja "upheaval"
සාක්‍ෂි Suffixes; ! saːk‍si "Evidence"
සාඛා Suffixes; ! saːkaː "branch"
සාගත Suffixes; ! saːɡata "famine"
සාගතය Suffixes; ! saːɡataja "famine"
සාගර Suffixes; ! saːɡara "ocean;sean"
සාගරය Suffixes; ! saːɡaraja "ocean"
සාගරවිද්‍යාව Suffixes; ! saːɡaravid‍jaːva "oceanography"
සාඩම්බරත්වය Suffixes; ! saːɖambaratvaja "pomposity"
සාඩෝනික්ස් Suffixes; ! saːɖoːniks "sardonyx"
සාණ Suffixes; ! saːɳa "hemp"
සාත Suffixes; ! saːta "pleasure;delight"
සාතන් Suffixes; ! saːtan "arch enemy;archfiend;beelzebub;old harry;old nick;prince of darkness;satan;the old serpent"
සාත්තුකාරයා Suffixes; ! saːttukaːrajaː "attendant"
සාත්තුව Suffixes; ! saːttuva "attention;attendance;caravan"
සාත්‍යය Suffixes; ! saːt‍jaja "truism"
සාද Suffixes; ! saːda "function;entertainment;ceremony"
සාදන්නා Suffixes; ! saːdannaː "maker;constructor"
සාදය Suffixes; ! saːdaja "party;entertainment"
සාදරය Suffixes; ! saːdaraja "love;friendliness"
සාදාචාර Suffixes; ! saːdaːt͡ʃaːra "moral"
සාදික්කා Suffixes; ! saːdikkaː "nutmeg"
සාදිලිංගම් Suffixes; ! saːdiliŋɡam "vermilion;cinnabar;minium;red lead;vermillion"
සාදිස්නය Suffixes; ! saːdisnaja "tolerance"
සාදිස්මය Suffixes; ! saːdismaja "sadism"
සාදෘශ්‍යය Suffixes; ! saːdurs‍jaja "comparison;correspondence;analogy;resemblance;similarity;analogue;analogical;homology"
සාධක Suffixes; ! saːdaka "effective;factors;productive;instrumental;constituent;constitutive"
සාධකය Suffixes; ! saːdakaja "evidence;factor;agent;proof"
සාධකාත්මක Suffixes; ! saːdakaːtmaka "factorial"
සාධනය Suffixes; ! saːdanaja "achievement;medium;proof;demonstration"
සාධර්මිකතාව Suffixes; ! saːdarmikataːva "orthodoxy"
සාධ්‍ය Suffixes; ! saːd‍ja "proposition;feasible;curable;provable;telos"
සාධ්‍යතාව Suffixes; ! saːd‍jataːva "feasibility;requisite"
සාධ්‍යතාවාදය Suffixes; ! saːd‍jataːvaːdaja "teleology"
සාධ්‍යය Suffixes; ! saːd‍jaja "theorem;premise"
සාධාරණත්වය Suffixes; ! saːdaːraɳatvaja "justice;tolerance;fairness;equity;generality;toleration;fair play"
සාධාරණතාව Suffixes; ! saːdaːraɳataːva "equity"
සාධාරණය Suffixes; ! saːdaːraɳaja "justice;equity;generalisation"
සාධාරණීකරණය Suffixes; ! saːdaːraɳiːkaraɳaja "generalization;generalisation"
සාධුකාරය Suffixes; ! saːdukaːraja "applause"
සාධුත්වය Suffixes; ! saːdutvaja "goodness;good the"
සානස්‍යය Suffixes; ! saːnas‍jaja "senility"
සාන්තත්‍යය Suffixes; ! saːntat‍jaja "continuity;continutiy"
සාන්තරකය Suffixes; ! saːntarakaja "collimator"
සාන්තිය Suffixes; ! saːntija "blessing"
සාන්තුුවරයා Suffixes; ! saːntuuvarajaː "saint;sainfoin"
සාන්ද්‍රණය Suffixes; ! saːnd‍raɳaja "concentration;condensation;conentration"
සාන්ද්‍රතාව Suffixes; ! saːnd‍rataːva "concentration;consistency;consistence"
සානිකාව Suffixes; ! saːnikaːva "fistula"
සානිලයා Suffixes; ! saːnilajaː "aerobe"
සානුව Suffixes; ! saːnuva "plateau"
සාපය Suffixes; ! saːpaja "curse;execration"
සාපරාධීභාවය Suffixes; ! saːparaːdiːbaːvaja "criminality"
සාප්පුකාරයා Suffixes; ! saːppukaːrajaː "shopkeeper"
සාපේක්ෂ Suffixes; ! saːpeːksa "relative"
සාපේක්ෂක Suffixes; ! saːpeːksaka "relative"
සාපේක්ෂකය Suffixes; ! saːpeːksakaja "relative"
සාපේක්ෂතාව Suffixes; ! saːpeːksataːva "relativity"
සාපේක්ෂතාවාදය Suffixes; ! saːpeːksataːvaːdaja "relativism;relativism epistemological;relativity theory of;theory of relativity"
සාම Suffixes; ! saːma "peace"
සාමග්ගිය Suffixes; ! saːmaɡɡija "league;alliance;concord"
සාමග්‍රිය Suffixes; ! saːmaɡ‍rija "unity"
සාමණේර Suffixes; ! saːmaɳeːra "novice"
සාමණේරතැන Suffixes; ! saːmaɳeːratæna "novice"
සාමණේරභාවය Suffixes; ! saːmaɳeːrabaːvaja "noviciate"
සාමදානය Suffixes; ! saːmadaːnaja "peace"
සාමය Suffixes; ! saːmaja "order;peace;Peace;diplomacy"
සාමර්ථය Suffixes; ! saːmartaja "point;talent"
සාමර්ථයක් Suffixes; ! saːmartajak "skill"
සාමර්ථයය Suffixes; ! saːmartajaja "ability"
සාමර්ථ්‍යය Suffixes; ! saːmart‍jaja "capacity;efficiency;competence;attainment;aptitude;competency;dexterity;capableness;succss"
සාමවාදය Suffixes; ! saːmavaːdaja "pacifism;pacificism pacifism"
සාමවාදියා Suffixes; ! saːmavaːdijaː "pacifist"
සාමවාදී Suffixes; ! saːmavaːdiː "pacifist"
සාම්පලය Suffixes; ! saːmpalaja "sample;aliquot;swatch;taster"
සාම්පල්කුරුව Suffixes; ! saːmpalkuruva "sampler"
සාම්ප්‍රදායවාදය Suffixes; ! saːmp‍radaːjavaːdaja "traditionalism"
සාම්බ‍්‍රානි Suffixes; ! saːmba‍‍raːni "incense"
සාම්‍යත්වය Suffixes; ! saːm‍jatvaja "similitude;similitudo scholastic"
සාම්‍යය Suffixes; ! saːm‍jaja "identity;parallel;analogy;par;resemblance;equality;similarity;similitude;affinity;parallelism;sameness;reconciliation;aequum;concord;concordance;parity;reconcilement"
සාමාක Suffixes; ! saːmaːka "social;member;corporate;congregational"
සාමාකත්වය Suffixes; ! saːmaːkatvaja "membership"
සාමාකයා Suffixes; ! saːmaːkajaː "member;companion"
සාමාග්‍රිය Suffixes; ! saːmaːɡ‍rija "unity;conciliation"
සාමාධානය Suffixes; ! saːmaːdaːnaja "reconciliation"
සාමානයා Suffixes; ! saːmaːnajaː "peer"
සාමාන්‍යකරණය Suffixes; ! saːmaːn‍jakaraɳaja "generalization;normalization;normalizing"
සාමාන්‍යත්වය Suffixes; ! saːmaːn‍jatvaja "normalcy"
සාමාන්‍යය Suffixes; ! saːmaːn‍jaja "average;universal;equality;norm"
සාමාන්‍යයීකරණය Suffixes; ! saːmaːn‍jajiːkaraɳaja "generalization;generalisation"
සාමාන්‍යයෝ Suffixes; ! saːmaːn‍jajoː "universals"
සාමාර්ථ්‍යය Suffixes; ! saːmaːrt‍jaja "freedom;competence"
සාමිවරයා Suffixes; ! saːmivarajaː "lord;baron"
සාමී Suffixes; ! saːmiː "lord;hindu priest"
සාමීචිය Suffixes; ! saːmiːt͡ʃija "chat;exchange of greetings"
සාමීප්‍යය Suffixes; ! saːmiːp‍jaja "contiguity"
සාමුද්‍රිකයා Suffixes; ! saːmud‍rikajaː "mariner"
සාමුද්‍රිකා Suffixes; ! saːmud‍rikaː "palmistry;palm reading"
සාමුද්‍රිකාශාස්ත්‍රය Suffixes; ! saːmud‍rikaːsaːst‍raja "palmistry;palm reading"
සාමුද්‍රිතය Suffixes; ! saːmud‍ritaja "palmistry"
සාමුවා Suffixes; ! saːmuvaː "monkey"
සාමුහිකත්වය Suffixes; ! saːmuhikatvaja "gregariousness"
සාමුහිකවාදය Suffixes; ! saːmuhikavaːdaja "collectivism"
සාමූහායත්තවාදය Suffixes; ! saːmuːhaːjattavaːdaja "collectivism"
සාමූහිකකරණය Suffixes; ! saːmuːhikakaraɳaja "collectivization"
සාමූහිකවාදය Suffixes; ! saːmuːhikavaːdaja "collectivism"
සාය Suffixes; ! saːja "skirt;hunger;famine"
සායනය Suffixes; ! saːjanaja "clinging;clinic;equinox"
සායම Suffixes; ! saːjama "paint;pigment;colour;colur;dye;matiere"
සායම් Suffixes; ! saːjam "dye;dyestuffs"
සායූකය Suffixes; ! saːjuːkaja "pediculosis"
සාරත්වය Suffixes; ! saːratvaja "fertility"
සාරථි Suffixes; ! saːrati "driver"
සාරදය Suffixes; ! saːradaja "fertiliser"
සාරධර්ම Suffixes; ! saːradarma "value;values"
සාරධර්මය Suffixes; ! saːradarmaja "value;essential value"
සාරධර්මවේදය Suffixes; ! saːradarmaveːdaja "axiology"
සාරනිදර්ශනය Suffixes; ! saːranidarsanaja "conspectus"
සාරය Suffixes; ! saːraja "spirit;fat;core;abstract;substance;cream;essence;summary;juice;extract;marrow;kernel;epitome;abridgment;pith;sap;bridgement;essential oil;infution;precis;quiddity;wesen"
සාරවත්බව Suffixes; ! saːravatbava "fecundity"
සාරවත්භාවය Suffixes; ! saːravatbaːvaja "richness"
සාරසංග්‍රහවාදය Suffixes; ! saːrasaŋɡ‍rahavaːdaja "eclecticism;eclectioism"
සාරසංග්‍රාහක Suffixes; ! saːrasaŋɡ‍raːhaka "eclectic"
සාරසවිද්‍යාව Suffixes; ! saːrasavid‍jaːva "limnology"
සාර් Suffixes; ! saːr "czar;tsar"
සාර්ථකත්වය Suffixes; ! saːrtakatvaja "success"
සාර්ථකරණය Suffixes; ! saːrtakaraɳaja "signification"
සාර්ථය Suffixes; ! saːrtaja "caravan"
සාර්ථික Suffixes; ! saːrtika "hawker"
සාර්වකන්තුදාහය Suffixes; ! saːrvakantudaːhaja "pancarditis"
සාර්වත්‍ර Suffixes; ! saːrvat‍ra "universal"
සාර්වත්‍රික Suffixes; ! saːrvat‍rika "universal;ubiquitous"
සාර්වත්‍රිකත්වය Suffixes; ! saːrvat‍rikatvaja "universality"
සාර්වභෞම Suffixes; ! saːrvabauma "universal;cosmopolitan"
සාර්වභෞමවාදය Suffixes; ! saːrvabaumavaːdaja "universalism"
සාර්වභෞමිකත්වය Suffixes; ! saːrvabaumikatvaja "universalism"
සාර්වසරණය Suffixes; ! saːrvasaraɳaja "taxis"
සාර්විකතාව Suffixes; ! saːrvikataːva "universality"
සාර්ෂපය Suffixes; ! saːrsapaja "crucifer;siliqua"
සාරාංශය Suffixes; ! saːraːŋsaja "brief;abstract;resume;summary;gist;pith;precis;synopsis"
සාරිකටුව Suffixes; ! saːrikaʈuva "brooch"
සාරිතය Suffixes; ! saːritaja "mitosis"
සාරිය Suffixes; ! saːrija "sari;saree"
සාරුප්‍යය Suffixes; ! saːrup‍jaja "uniformity;co ordination"
සාරුව Suffixes; ! saːruva "juice;sap"
සාරූප්‍යය Suffixes; ! saːruːp‍jaja "identity"
සාරේ Suffixes; ! saːreː "pus"
සාරෝද්ධාරය Suffixes; ! saːroːddaːraja "abstraction"
සාරෝපණය Suffixes; ! saːroːpaɳaja "devolution"
සාරෞෂධය Suffixes; ! saːrausadaja "elite;elixir"
සාල Suffixes; ! saːla "hall;shorea robusta"
සාලය Suffixes; ! saːlaja "hall;parlor;parlour;salle;sitting room"
සාල් Suffixes; ! saːl "rice"
සාල්ල Suffixes; ! saːlla "shelf"
සාලාව Suffixes; ! saːlaːva "hall"
සාලි Suffixes; ! saːli "rice;weaver"
සාලු Suffixes; ! saːlu "towel;shawl"
සාලෝහිතත්වය Suffixes; ! saːloːhitatvaja "consanguinity"
සාවද්‍යතාව Suffixes; ! saːvad‍jataːva "wrong;guilt;inaccuracy;culpability"
සාවද්‍යය Suffixes; ! saːvad‍jaja "error;guilt"
සාවයව Suffixes; ! saːvajava "composite"
සාවරය Suffixes; ! saːvaraja "juice;secretion"
සාවා Suffixes; ! saːvaː "hare"
සාවිය Suffixes; ! saːvija "area;space;region"
සාසනය Suffixes; ! saːsanaja "buddhism"
සාස්පාන Suffixes; ! saːspaːna "saucepan"
සාහස Suffixes; ! saːhasa "violence"
සාහසය Suffixes; ! saːhasaja "rape"
සාහසිකකම Suffixes; ! saːhasikakama "audacity"
සාහසිකතාව Suffixes; ! saːhasikataːva "temerity"
සාහසිකයා Suffixes; ! saːhasikajaː "villain;despot;desperado"
සාහිත්‍යඥානය Suffixes; ! saːhit‍jad͡ʒɲaːnaja "humanism;politelearning"
සාහිත්‍යය Suffixes; ! saːhit‍jaja "literature;letters;Literature;belles lettres"
සාහිත්‍යිකයා Suffixes; ! saːhit‍jikajaː "litterateur"
සාහිසකකම Suffixes; ! saːhisakakama "audacity"
සාළිස් Suffixes; ! saːɭis "forty"
සාළුව Suffixes; ! saːɭuva "towel;shawl"
සැකය Suffixes; ! sækaja "question;fear;doubt;danger;risk;suspicion;fog;apprehension;hazard;hesitation;distrust;scepticism;jeopardy;mistrust;hesitant;diffidence;inkling;perplexity;dubiety;incertitude;misgiving;qualm"
සැකරයිඩ් Suffixes; ! sækarajiɖ "saccharide"
සැකරින් Suffixes; ! sækarin "saccharin"
සැකරේස් Suffixes; ! sækareːs "saccharase"
සැකසීම Suffixes; ! sækasiːma "preparation;processing;arrangement;adjustment;dressing;adjust;adjusting;modulation;collocation"
සැකසුම Suffixes; ! sækasuma "processing;arrangement;adjustment"
සැක්සපෝතය Suffixes; ! sæksapoːtaja "saxophone"
සැක්සෆෝනය Suffixes; ! sæksafaoːnaja "saxophone"
සැකැබුම Suffixes; ! sækæbuma "excitation"
සැකැසීම Suffixes; ! sækæsiːma "adjustment;conditioning"
සැකැසුම Suffixes; ! sækæsuma "adjustment"
සැකිල්ල Suffixes; ! sækilla "structure;frame;sketch;framework;outline;skeleton;armature;frame work"
සැකෙබීම Suffixes; ! sækebiːma "excitation"
සැකෙබුම Suffixes; ! sækebuma "excitation"
සැකෙවිය Suffixes; ! sækevija "abbreviation"
සැඟවීම Suffixes; ! sæŋɡaviːma "hiding;concealment"
සැඟැවිවාක්‍යය Suffixes; ! sæŋɡævivaːk‍jaja "prevarication"
සැඟැවුම Suffixes; ! sæŋɡævuma "concealment"
සැට Suffixes; ! sæʈa "sixty"
සැටයරය Suffixes; ! sæʈajaraja "satire"
සැට්ටය Suffixes; ! sæʈʈaja "coat;jacket"
සැටැහුම Suffixes; ! sæʈæhuma "record"
සැටැහුව Suffixes; ! sæʈæhuva "recorder"
සැටි Suffixes; ! sæʈi "order;form;nature"
සැටිනට් Suffixes; ! sæʈinaʈ "satinette"
සැටින් Suffixes; ! sæʈin "satin"
සැටිය Suffixes; ! sæʈija "system;form;nature;sett;settee"
සැඩකිරණ Suffixes; ! sæɖakiraɳa "sun"
සැඩවරය Suffixes; ! sæɖavaraja "rapids"
සැඩොල් Suffixes; ! sæɖol "outcast"
සැණ Suffixes; ! sæɳa "moment;instant;festival;jute"
සැණකළිය Suffixes; ! sæɳakaɭija "carnival"
සැණකෙළිපොල Suffixes; ! sæɳakeɭipola "festival"
සැණකෙළිබිම Suffixes; ! sæɳakeɭibima "circus;cirque"
සැණකෙළිය Suffixes; ! sæɳakeɭija "festival;carnival"
සැණය Suffixes; ! sæɳaja "moment;festival"
සැණෙලියනය Suffixes; ! sæɳelijanaja "flasher"
සැණෙළිය Suffixes; ! sæɳeɭija "flash;flash light"
සැඬකම Suffixes; ! sæɳɖakama "vis"
සැඬකිරණ Suffixes; ! sæɳɖakiraɳa "sun"
සැඬොල් Suffixes; ! sæɳɖol "outcast"
සැත Suffixes; ! sæta "knife;weapon;parasol;scalpel"
සැතපුම Suffixes; ! sætapuma "rest;mile;Mile;pauce"
සැතපුම් Suffixes; ! sætapum "miles;mile"
සැතපුම්මානය Suffixes; ! sætapummaːnaja "odometer"
සැත්කම Suffixes; ! sætkama "operation;surgery;operation surgical"
සැත්තෑව Suffixes; ! sættæːva "seventy"
සැත්තෑවයසකයා Suffixes; ! sættæːvajasakajaː "septuagenarian"
සැත්තෑවයස්කයා Suffixes; ! sættæːvajaskajaː "septuagenarian"
සැතැප් Suffixes; ! sætæp "mile"
සැතැප්ම Suffixes; ! sætæpma "mile"
සැතැප්මය Suffixes; ! sætæpmaja "mile"
සැද Suffixes; ! sæda "saddle;armour"
සැදය Suffixes; ! sædaja "saddle"
සැදැහ Suffixes; ! sædæha "devoted;devotion"
සැදැහැවතා Suffixes; ! sædæhævataː "devotee"
සැදෑ Suffixes; ! sædæː "devotion"
සැදිල්ල Suffixes; ! sædilla "formation"
සැදුම Suffixes; ! sæduma "formation;composition;constitution;decoration"
සැනකෙලිය Suffixes; ! sænakelija "fiesta"
සැනභෙනවා Suffixes; ! sænabenavaː "bathe;console"
සැනසිල්ල Suffixes; ! sænasilla "comfort;ease;consolation;unction"
සැනසිලි Suffixes; ! sænasili "consolation"
සැනසීම Suffixes; ! sænasiːma "cheer;appeasement;consolation;console;consolement"
සැන්තින් Suffixes; ! sæntin "xanthin;xanthine"
සැන්තේට් Suffixes; ! sænteːʈ "xanthate"
සැන්තොfපිල් Suffixes; ! sæntofail "xanthophyll"
සැන්තොපිල් Suffixes; ! sæntopil "phylloxanthin;xanthophyll"
සැන්ද Suffixes; ! sænda "wing;sppon"
සැන්දරක් Suffixes; ! sændarak "sandarac"
සැන්දෑව Suffixes; ! sændæːva "evening"
සැනි Suffixes; ! sæni "saturn"
සැඳහුම Suffixes; ! sændahuma "note;reference;mention"
සැඳැල්ල Suffixes; ! sændælla "balcony"
සැඳෑ Suffixes; ! sændæː "evening;metre"
සැඳි Suffixes; ! sændi "wing;spoon"
සැප Suffixes; ! sæpa "happy;health;comfort;happiness;well-being;Anggun"
සැපත Suffixes; ! sæpata "arrival;happiness;riches;greatest happiness;welth"
සැපඳිල්ලා Suffixes; ! sæpandillaː "sapodilla"
සැපපහසුකම් Suffixes; ! sæpapahasukam "amenities"
සැපපහසුව Suffixes; ! sæpapahasuva "comfort;comfort and rest"
සැපය Suffixes; ! sæpaja "health;pleasure"
සැපයීම Suffixes; ! sæpajiːma "supply;provision"
සැපයුම Suffixes; ! sæpajuma "supply;provision"
සැපයුම්කරුවා Suffixes; ! sæpajumkaruvaː "contributor"
සැප්තැම්බරය Suffixes; ! sæptæmbaraja "september"
සැප්තැම්බර් Suffixes; ! sæptæmbar "September;september"
සැපැයුම Suffixes; ! sæpæjuma "supply;provision"
සැපිස්මය Suffixes; ! sæpismaja "sapphism"
සැපුවා Suffixes; ! sæpuvaː "bit"
සැපෙනවා Suffixes; ! sæpenavaː "bite;chew"
සැපොනින් Suffixes; ! sæponin "saponin"
සැබව Suffixes; ! sæbava "nature;truth"
සැබැඳියාව Suffixes; ! sæbændijaːva "connection"
සැබැඳුම Suffixes; ! sæbænduma "connection;connectivity"
සැබෑව Suffixes; ! sæbæːva "truth"
සැමරුම Suffixes; ! sæmaruma "commemoration"
සැම්පලය Suffixes; ! sæmpalaja "sample"
සැම්බියාව Suffixes; ! sæmbijaːva "Republic of Zambia;Zambia"
සැමිටිය Suffixes; ! sæmiʈija "cat;whip"
සැමියා Suffixes; ! sæmijaː "husband;oh;hubby;married man"
සැමේරියම් Suffixes; ! sæmeːrijam "samarium"
සැමොයිඩ් Suffixes; ! sæmojiɖ "samoyed"
සැමෝවා Suffixes; ! sæmoːvaː "Samoa;Independent State of Samoa"
සැඹිලිය Suffixes; ! sæmbilija "purse"
සැරකම Suffixes; ! særakama "intensity;violence;punch;severity;austereness;piquancy"
සැරබව Suffixes; ! særabava "tartness"
සැරය Suffixes; ! særaja "time;turn;strength;arrow"
සැරයන් Suffixes; ! særajan "sergeant"
සැරව Suffixes; ! særava "matter;abscess;pus"
සැරවගෙඩිය Suffixes; ! særavaɡeɖija "abscess"
සැරසිලි Suffixes; ! særasili "decoration;decorative"
සැරසීම Suffixes; ! særasiːma "array;decoration;adornment;caparison"
සැරසුම Suffixes; ! særasuma "adornment;applique"
සැරිය Suffixes; ! særija "cursor"
සැල Suffixes; ! sæla "public;hall;notice;movable;crafty"
සැලකිල්ල Suffixes; ! sælakilla "interest;attention;care;treatment;court;note;concern;regard;notice;consideration;consequence;heed;esteem;estimation;honour;cachet"
සැලකිලිවන්තයා Suffixes; ! sælakilivantajaː "disciplinarian"
සැලකීම Suffixes; ! sælakiːma "interest;consideration;count;treating;cognizance;honour;cognisance"
සැලගිය Suffixes; ! sælaɡija "slug"
සැලනොමීටරය Suffixes; ! sælanomiːʈaraja "salinometer"
සැලසිල්ල Suffixes; ! sælasilla "solace"
සැලසීම Suffixes; ! sælasiːma "provision;arrangement;contrivance"
සැලසුම Suffixes; ! sælasuma "order;plan;draught"
සැලසුම් Suffixes; ! sælasum "models"
සැලසුම්කරු Suffixes; ! sælasumkaru "draftsman;draughtsman"
සැලසුම්කරුවා Suffixes; ! sælasumkaruvaː "draughtsman"
සැලළිහිනියා Suffixes; ! sælaɭihinijaː "gracula religiosa;starling"
සැල් Suffixes; ! sæl "light;hall;publicity"
සැල්දිරි Suffixes; ! sældiri "celery"
සැල්ම Suffixes; ! sælma "quiver"
සැලැස්ම Suffixes; ! sælæsma "plan;design;structure;draft;layout;lay out;set up"
සැලැසුම්කරුවා Suffixes; ! sælæsumkaruvaː "draughtsman"
සැලිය Suffixes; ! sælija "pot"
සැලිසිලේට් Suffixes; ! sælisileːʈ "salicylate"
සැලුනය Suffixes; ! sælunaja "saloon"
සැලෝනය Suffixes; ! sæloːnaja "salon"
සැලෝලයිඩ් Suffixes; ! sæloːlajiɖ "celluloid"
සැව Suffixes; ! sæva "skin"
සැවනා Suffixes; ! sævanaː "savanna"
සැවය Suffixes; ! sævaja "skin;corpse"
සැව්ව Suffixes; ! sævva "bark;vault"
සැවැන්දරා Suffixes; ! sævændaraː "andropogon squarrous;Chrysopogon zizanioides;cuscus"
සැවැන්න Suffixes; ! sævænna "cuscus"
සැවු Suffixes; ! sævu "bow"
සැවුලා Suffixes; ! sævulaː "fowl"
සැවුළා Suffixes; ! sævuɭaː "cock"
සැසදීම Suffixes; ! sæsadiːma "comparison"
සැසඳිම Suffixes; ! sæsandima "comparison"
සැසඳිලි Suffixes; ! sæsandili "comparison"
සැසඳීම Suffixes; ! sæsandiːma "balance;comparison;compare;balancing"
සැස්ම Suffixes; ! sæsma "ridge;burr"
සැසැඳිම Suffixes; ! sæsændima "comparison"
සැසැඳුම Suffixes; ! sæsænduma "comparison;tally"
සැසිය Suffixes; ! sæsija "session"
සැහැල්ල Suffixes; ! sæhælla "ballad;long story"
සැහැසිකම Suffixes; ! sæhæsikama "violence;dash"
සැහැසිය Suffixes; ! sæhæsija "outrage;tyrrany"
සැහැසියා Suffixes; ! sæhæsijaː "tyrant"
සැහැසියාව Suffixes; ! sæhæsijaːva "violence"
සැළ Suffixes; ! sæɭa "pot;crafty"
සැළකිල්ල Suffixes; ! sæɭakilla "attention"
සැළසුම්කරු Suffixes; ! sæɭasumkaru "planner;draughtsman"
සෑ Suffixes; ! sæː "stupa"
සෑදිල්ල Suffixes; ! sæːdilla "grade"
සෑදෙනවා Suffixes; ! sæːdenavaː "form;compose;add up to;be made"
සෑය Suffixes; ! sæːja "pagoda;stupa"
සෑසී Suffixes; ! sæːsiː "buddha"
සෑහීම Suffixes; ! sæːhiːma "content;satisfaction;complacency;befitting;sufficiency;hold up;shaving off"
සිංගප්පූරුව Suffixes; ! siŋɡappuːruva "Republic of Singapore;Singapore"
සිංගාරම Suffixes; ! siŋɡaːrama "drum"
සිංගාරම්කාරයා Suffixes; ! siŋɡaːramkaːrajaː "drummer"
සිංඝානිකා Suffixes; ! siŋgaːnikaː "mucus"
සිංචකය Suffixes; ! siŋt͡ʃakaja "sprayer;sprinkler"
සිංචනය Suffixes; ! siŋt͡ʃanaja "sprinkling;insemination"
සිංදු Suffixes; ! siŋdu "Song"
සිංහ Suffixes; ! siŋha "noble;lion;fearless;leo"
සිංහපඤ්ජරය Suffixes; ! siŋhapaɲd͡ʒaraja "window"
සිංහය Suffixes; ! siŋhaja "lion;king of beasts;panthera leo"
සිංහයා Suffixes; ! siŋhajaː "lion"
සිංහල Suffixes; ! siŋhala "native;ceylon;singhalese;Singhalese;sinhala;Sinhala;sinhalese;Sinhalese;sinhalese country;sinhalese language;sinhaless people;sri lanka"
සිංහලද්වීපය Suffixes; ! siŋhaladviːpaja "ceylon"
සිංහලයා Suffixes; ! siŋhalajaː "singhalese;Singhalese;sinhalese;Sinhalese"
සිංහලයෝ Suffixes; ! siŋhalajoː "singhalese"
සිංහාවලෝකනය Suffixes; ! siŋhaːvaloːkanaja "retrospect"
සිංහාසනය Suffixes; ! siŋhaːsanaja "throne"
සික Suffixes; ! sika "precept"
සිකදහම Suffixes; ! sikadahama "sikhism"
සිකනය Suffixes; ! sikanaja "secant;sec"
සිකපදය Suffixes; ! sikapadaja "precept"
සිකවාදය Suffixes; ! sikavaːdaja "sikhism"
සික්‍රිටින් Suffixes; ! sik‍riʈin "secretin"
සිකිම් Suffixes; ! sikim "Sikkim"
සිකුරා Suffixes; ! sikuraː "venus"
සිකුරාදා Suffixes; ! sikuraːdaː "Friday;day of preparation;fri;friday"
සිඛාව Suffixes; ! sikaːva "flame;crest"
සිඛි Suffixes; ! siki "flame;peacock"
සිගරට්ටුව Suffixes; ! siɡaraʈʈuva "cigarette"
සිගරෙට්ටුව Suffixes; ! siɡareʈʈuva "cigarette"
සිග්නලය Suffixes; ! siɡnalaja "signal"
සිග්මා Suffixes; ! siɡmaː "sigma"
සිග්මාභීක්ෂණය Suffixes; ! siɡmaːbiːksaɳaja "sigmoidoscopy"
සිග්මාව Suffixes; ! siɡmaːva "sigma"
සිගාලයා Suffixes; ! siɡaːlajaː "jackal"
සිගොමිසෙටේස් Suffixes; ! siɡomiseʈeːs "zygomycetes"
සිඟාලයා Suffixes; ! siŋɡaːlajaː "jackal"
සිඟිත්තා Suffixes; ! siŋɡittaː "baby;toddler"
සිඟිති Suffixes; ! siŋɡiti "tiny;miniature"
සිඟු Suffixes; ! siŋɡu "quick;lean;horn"
සිඟුරු Suffixes; ! siŋɡuru "ginger"
සිඟුව Suffixes; ! siŋɡuva "horn;spire;nappe"
සිඟුවලඟ Suffixes; ! siŋɡuvalaŋɡa "woman;lean waist"
සිඤ්ඤෝ Suffixes; ! siɲɲoː "signor"
සිඤ්වනය Suffixes; ! siɲvanaja "insemination"
සිටකෝසියාව Suffixes; ! siʈakoːsijaːva "psittacosis"
සිටිබලය Suffixes; ! siʈibalaja "soldier"
සිටිවනම Suffixes; ! siʈivanama "impromptu"
සිටි‍්‍රන් Suffixes; ! siʈi‍‍ran "citrin"
සිටු Suffixes; ! siʈu "millionaire"
සිටුවරයා Suffixes; ! siʈuvarajaː "baron"
සිටේ‍්‍රට් Suffixes; ! siʈeː‍‍raʈ "citrate"
සිඩරයිට් Suffixes; ! siɖarajiʈ "siderite"
සිඩරෝසියාව Suffixes; ! siɖaroːsijaːva "siderosis"
සිඩ්නි Suffixes; ! siɖni "Sydney"
සිඬ්ය Suffixes; ! siɳɖja "fact"
සිත Suffixes; ! sita "thought;mind;heart"
සිත් Suffixes; ! sit "mind"
සිත්තරා Suffixes; ! sittaraː "painter;limner;painter sittara;sittara painter"
සිත්තැවිල්ල Suffixes; ! sittævilla "compunction"
සිත්තැවුල Suffixes; ! sittævula "care;repentance;compunction;mental worry"
සිතාරය Suffixes; ! sitaːraja "guitar;cithara;cither;cithern;sitar;Sitar"
සිතාසිය Suffixes; ! sitaːsija "citation;subpoena;summons;cital"
සිතැඟි Suffixes; ! sitæŋɡi "will;intention"
සිතියම Suffixes; ! sitijama "plan;view;picture;chart;illustration;map"
සිතියම්කරු Suffixes; ! sitijamkaru "cartographer"
සිතියම්විද්‍යාව Suffixes; ! sitijamvid‍jaːva "cartography"
සිතිවිල්ල Suffixes; ! sitivilla "care;concern;fancy;presumption"
සිතුයම Suffixes; ! situjama "painting"
සිතුවම Suffixes; ! situvama "painting"
සිද Suffixes; ! sida "hole;needly"
සිදත Suffixes; ! sidata "theory;principle"
සිදත් Suffixes; ! sidat "principle"
සිදරන් Suffixes; ! sidaran "citron;citrus"
සිදරය Suffixes; ! sidaraja "zither"
සිද්දාන්තය Suffixes; ! siddaːntaja "theory"
සිද්ධපුරුෂයා Suffixes; ! siddapurusajaː "saint;sainfoin"
සිද්ධම් Suffixes; ! siddam "success"
සිද්ධස්ථානය Suffixes; ! siddastaːnaja "temple;sanctuary;shrine;holy place"
සිද්ධාන්ත Suffixes; ! siddaːnta "dicta;sophia;theoritical"
සිද්ධාන්තය Suffixes; ! siddaːntaja "fact;theory;conclusion;theorem;canon;dictum;axiom;maxim"
සිද්ධාන්තවාදියා Suffixes; ! siddaːntavaːdijaː "theorist"
සිද්ධාර්ථ Suffixes; ! siddaːrta "mustard;siddhartha"
සිද්ධිය Suffixes; ! siddija "fact;thing;experience;doing;scene;instance;event;occasion;achievement;incident;occurrence;happening;circumstance;episode;accomplishment;incidence;consummation"
සිද්මරටා Suffixes; ! sidmaraʈaː "cicatrices"
සිදාදිය Suffixes; ! sidaːdija "city"
සිදුර Suffixes; ! sidura "eye;opening;cell;hole;bore;crack;cavity;aperture;slot;chap;cleft;pore;chink;cranny;eye hole;eye let;fissure;interstice;nick;perforation;puncture"
සිදුරු Suffixes; ! siduru "hole"
සිදුරුකරනය Suffixes; ! sidurukaranaja "punch"
සිදුවීම Suffixes; ! siduviːma "event;occurrence;incidence;occurance"
සිදුහත් Suffixes; ! siduhat "mustard;siddhartha"
සිනගෝගය Suffixes; ! sinaɡoːɡaja "synagogue"
සිනබාර් Suffixes; ! sinabaːr "cinnabar"
සිනමා Suffixes; ! sinamaː "cinema"
සිනමාව Suffixes; ! sinamaːva "cinema;kinema;kinematography"
සිනමාහල Suffixes; ! sinamaːhala "cinema;Movie theater"
සිනහව Suffixes; ! sinahava "smile;laugh;laughter;contempt;mirth"
සින්ක් Suffixes; ! sink "zinc"
සින්ක්රොමෙෂ් Suffixes; ! sinkromes "synchromesh"
සින්කොට්‍රෝනය Suffixes; ! sinkoʈ‍roːnaja "synchrotron"
සින්කොනයින් Suffixes; ! sinkonajin "cinchonine"
සින්කෝනා Suffixes; ! sinkoːnaː "cinchona"
සින්දුව Suffixes; ! sinduva "song;chant;ditty"
සින්ධි Suffixes; ! sindi "Sindhi"
සින්නා Suffixes; ! sinnaː "ant"
සිනාසෙනවා Suffixes; ! sinaːsenavaː "chortle"
සිනි Suffixes; ! sini "anchor;ant"
සිනිකඳ Suffixes; ! sinikanda "anchor"
සිනිඳුකම Suffixes; ! sinindukama "bloom;fineness"
සිනිමාව Suffixes; ! sinimaːva "cinema;kinema;kinematograph"
සිනෙමාරූපණය Suffixes; ! sinemaːruːpaɳaja "cinematography"
සිනෝපියා Suffixes; ! sinoːpijaː "sinopia"
සිඳු Suffixes; ! sindu "sea"
සිඳුව Suffixes; ! sinduva "nipper"
සිප් Suffixes; ! sip "technology;technician;technic"
සිප්කරු Suffixes; ! sipkaru "artisan"
සිප්කැටියා Suffixes; ! sipkæʈijaː "apprentice"
සිප්කැමිතාව Suffixes; ! sipkæmitaːva "apprenticeship"
සිප්කැමියා Suffixes; ! sipkæmijaː "apprentice"
සිප්පම Suffixes; ! sippama "artifact"
සිප්පි Suffixes; ! sippi "nacre;shellfish"
සිප්පිය Suffixes; ! sippija "shell"
සිප්සල Suffixes; ! sipsala "college"
සිපිරිගෙය Suffixes; ! sipiriɡeja "prison"
සිබ් Suffixes; ! sib "sib"
සිබියා Suffixes; ! sibijaː "sib;sibling"
සිම්බනය Suffixes; ! simbanaja "sewing;stitching"
සිම්බාබ්වේ Suffixes; ! simbaːbveː "Republic of Zimbabwe;Zimbabwe"
සිමියානු Suffixes; ! simijaːnu "simian"
සිමුලියම් Suffixes; ! simulijam "simulium"
සිමෙන්ටම් Suffixes; ! simenʈam "cementum"
සිමෙන්ටයිට් Suffixes; ! simenʈajiʈ "cementite"
සිමෙන්ති Suffixes; ! simenti "cement;Cement"
සිමෙන්තිය Suffixes; ! simentija "cement"
සිඹීම Suffixes; ! simbiːma "kiss;osculation"
සිය Suffixes; ! sija "own;hundred;relation;self;auto"
සියකිරණ Suffixes; ! sijakiraɳa "sun"
සියන Suffixes; ! sijana "roof;ceiling;hood"
සියන්දුඹුළු Suffixes; ! sijandumbuɭu "soot"
සියපත Suffixes; ! sijapata "lotus"
සියපත්සිය Suffixes; ! sijapatsija "sun"
සියපා Suffixes; ! sijapaː "centipede"
සියපාසතා Suffixes; ! sijapaːsataː "centipede"
සියම Suffixes; ! sijama "siam;thailand"
සියඹලා Suffixes; ! sijambalaː "tamarind;Tamarind"
සියය Suffixes; ! sijaja "century;hundred;cent"
සියයට Suffixes; ! sijajaʈa "percent;per cent"
සියරට Suffixes; ! sijaraʈa "home;mother country;ones native soil"
සියරැටියා Suffixes; ! sijaræʈijaː "compatriot;countryman"
සියල්ල Suffixes; ! sijalla "all;whole;everything;aggregate;entirety;caboodle"
සියවස Suffixes; ! sijavasa "century;centuries;Century;centenary"
සියසල Suffixes; ! sijasala "automatic"
සියාමං Suffixes; ! sijaːmaŋ "siamang"
සියැයුම Suffixes; ! sijæjuma "automation"
සියුම Suffixes; ! sijuma "fineness"
සියුම්කම Suffixes; ! sijumkama "delicacy"
සියුම්බව Suffixes; ! sijumbava "fineness"
සියුමාලය Suffixes; ! sijumaːlaja "finery"
සියුමැලි Suffixes; ! sijumæli "tender"
සියෙදුම Suffixes; ! sijeduma "complexion"
සියොත් Suffixes; ! sijot "bird"
සියොදුව Suffixes; ! sijoduva "web;webbing"
සියොලයිට් Suffixes; ! sijolajiʈ "zeolite"
සියෝ Suffixes; ! sijoː "all;own;union;relation;united"
සිර Suffixes; ! sira "head;bound;prison;tight"
සිරකරු Suffixes; ! sirakaru "prisoner"
සිරකරුවා Suffixes; ! sirakaruvaː "prisoner;captive;confiner"
සිරකාමරය Suffixes; ! sirakaːmaraja "cell"
සිරකාරයා Suffixes; ! sirakaːrajaː "prisoner"
සිරකූඩුව Suffixes; ! sirakuːɖuva "cell;lockup"
සිරගත Suffixes; ! siraɡata "captive"
සිරගතවීම Suffixes; ! siraɡataviːma "captivity"
සිරගෙදර Suffixes; ! siraɡedara "prison"
සිරප් Suffixes; ! sirap "syrup;sirup"
සිරභාරය Suffixes; ! sirabaːraja "captivity;custody"
සිරස Suffixes; ! sirasa "head;vertical"
සිරස් Suffixes; ! siras "head;straight;vertical;up right"
සිරස්කය Suffixes; ! siraskaja "vertex;helmet"
සිරස්තලය Suffixes; ! sirastalaja "banner;headline;caption"
සිරස්තාව Suffixes; ! sirastaːva "verticality"
සිරස්පටිය Suffixes; ! siraspaʈija "fillet;headband"
සිරි Suffixes; ! siri "sacred;royal;fortune;noble;wealth;sucess"
සිරිංය Suffixes; ! siriŋja "syringe"
සිරිකඩ Suffixes; ! sirikaɖa "spray"
සිරිත Suffixes; ! sirita "way;use;practice;fashion;usage;biography;custom;wont"
සිරිත් Suffixes; ! sirit "customs;custom"
සිරිත්කරණය Suffixes; ! siritkaraɳaja "solemnisation"
සිරිත්කරය Suffixes; ! siritkaraja "ceremony;solemnity"
සිරිය Suffixes; ! sirija "success;fortune;wealth;spear;dagger"
සිරියස් Suffixes; ! sirijas "sirius;Sirius"
සිරියානු Suffixes; ! sirijaːnu "syrian"
සිරියානුවා Suffixes; ! sirijaːnuvaː "syrian"
සිරියාව Suffixes; ! sirijaːva "Syria;laxmi;splendour"
සිරිලික් Suffixes; ! sirilik "Cyrillic"
සිරිසර Suffixes; ! sirisara "beauty;prosperity;prosperous"
සිරුර Suffixes; ! sirura "body"
සිරොක්කෝ Suffixes; ! sirokkoː "sirocco"
සිරෝරුහ Suffixes; ! siroːruha "hair"
සිරෝසියාව Suffixes; ! siroːsijaːva "cirrhosis;cirrociosis"
සිල Suffixes; ! sila "hole"
සිලම්බු Suffixes; ! silambu "anklet"
සිලම්බුව Suffixes; ! silambuva "bangle"
සිලව්ව Suffixes; ! silavva "replacement"
සිල් Suffixes; ! sil "virtue;precept"
සිල්ක් Suffixes; ! silk "silk"
සිල්පය Suffixes; ! silpaja "technique;technology"
සිල්පරය Suffixes; ! silparaja "sleeper"
සිල්පියා Suffixes; ! silpijaː "technician"
සිල්බර Suffixes; ! silbara "sleeper"
සිල්ලරකඩය Suffixes; ! sillarakaɖaja "grocery;retail shop"
සිල්වත්කම Suffixes; ! silvatkama "stoicism"
සිල්වර් Suffixes; ! silvar "silver"
සිල්වීන් Suffixes; ! silviːn "sylvine"
සිලා Suffixes; ! silaː "rock;stone;scilla"
සිලාපේනය Suffixes; ! silaːpeːnaja "lithomancy"
සිලිකන් Suffixes; ! silikan "silicon;Silicon"
සිලිකා Suffixes; ! silikaː "silica"
සිලිකේට් Suffixes; ! silikeːʈ "silicate"
සිලිකොන් Suffixes; ! silikon "silicone"
සිලිකෝසියාව Suffixes; ! silikoːsijaːva "silicosis"
සිලින්ඩරය Suffixes; ! silinɖaraja "cylinder"
සිලිපරය Suffixes; ! siliparaja "sleeper"
සිලිම Suffixes; ! silima "buck;bob;shilling"
සිලිමය Suffixes; ! silimaja "shilling"
සිලිල Suffixes; ! silila "water;cold;tear"
සිලිලාකර Suffixes; ! sililaːkara "sea"
සිලිලාර Suffixes; ! sililaːra "sea"
සිලුරිය Suffixes; ! silurija "silurian"
සිලුරීය Suffixes; ! siluriːja "silurian"
සිලුවටය Suffixes; ! siluvaʈaja "silhouette"
සිලෝ Suffixes; ! siloː "stanza"
සිවලා Suffixes; ! sivalaː "jackal"
සිවලිය Suffixes; ! sivalija "bitch"
සිවවානරයා Suffixes; ! sivavaːnarajaː "sivapithecus"
සිව් Suffixes; ! siv "four"
සිව්පාව Suffixes; ! sivpaːva "tetrapod"
සිවිකාව Suffixes; ! sivikaːva "palanquin"
සිවිකොළය Suffixes; ! sivikoɭaja "shim"
සිවිගෙය Suffixes; ! siviɡeja "sedan"
සිවිගේ Suffixes; ! siviɡeː "palankeen;palanquin"
සිවිද්‍යෝරුවා Suffixes; ! sivid‍joːruvaː "stevedore"
සිවිය Suffixes; ! sivija "scale;skin;bark;hull;peel;bast;caul;husk;integument;lamina;rind"
සිවිලිම Suffixes; ! sivilima "ceiling"
සිවු Suffixes; ! sivu "four"
සිවුපදය Suffixes; ! sivupadaja "quatrain;verse of four lines"
සිවුපාවා Suffixes; ! sivupaːvaː "beast;four footed animal;quadruped"
සිවුබිඩි Suffixes; ! sivubiɖi "quad"
සිවුමැළි Suffixes; ! sivumæɭi "tender"
සිවුර Suffixes; ! sivura "robe"
සිවුවන Suffixes; ! sivuvana "fourth"
සිව‍්‍රස Suffixes; ! siva‍‍rasa "quad"
සිස් Suffixes; ! sis "head;top;empty;unoccupied"
සිසි Suffixes; ! sisi "moon"
සිසිකර Suffixes; ! sisikara "moon"
සිසිර Suffixes; ! sisira "autumn;chilly;coolness"
සිසිල්කුරුව Suffixes; ! sisilkuruva "cooler"
සිසිල්බව Suffixes; ! sisilbava "coolness"
සිසු Suffixes; ! sisu "student"
සිහ Suffixes; ! siha "lion"
සිහල Suffixes; ! sihala "sinhalese"
සිහසුන Suffixes; ! sihasuna "throne"
සිහි Suffixes; ! sihi "recollection"
සිහිකරවනවා Suffixes; ! sihikaravanavaː "hint;hint at"
සිහිකරු Suffixes; ! sihikaru "prompter"
සිහිකල්පනාව Suffixes; ! sihikalpanaːva "reason"
සිහින Suffixes; ! sihina "dreams"
සිහිනය Suffixes; ! sihinaja "dream;dreams"
සිහිනුවණ Suffixes; ! sihinuvaɳa "awareness;sanity"
සිහිපත Suffixes; ! sihipata "memorandum"
සිහිබුද්ධිය Suffixes; ! sihibuddija "counsel;memory and wisdom"
සිහිමත්බව Suffixes; ! sihimatbava "lucidity"
සිහිමුළාබව Suffixes; ! sihimuɭaːbava "stupor"
සිහිමුළාව Suffixes; ! sihimuɭaːva "delirium;insanity"
සිහිය Suffixes; ! sihija "mind;sense;memory;consciousness;remembrance;conscientiousness"
සිහිලස Suffixes; ! sihilasa "coolness"
සිහිවටනය Suffixes; ! sihivaʈanaja "monument;memorial;souvenir;memento"
සිහිවිකලබව Suffixes; ! sihivikalabava "insanity;amentia"
සිහිවීම Suffixes; ! sihiviːma "memory"
සිළු Suffixes; ! siɭu "flame;crest"
සී Suffixes; ! siː "memory;smile;lion;ploughing"
සීකනය Suffixes; ! siːkanaja "secant;sec"
සීකරය Suffixes; ! siːkaraja "spray;sprayer"
සීකි Suffixes; ! siːki "peacock"
සීට්ටුව Suffixes; ! siːʈʈuva "list;lot;ticket;receipt;cheetu;chit"
සීටා Suffixes; ! siːʈaː "zeta"
සීඩර Suffixes; ! siːɖara "cedar"
සීතකරණය Suffixes; ! siːtakaraɳaja "refrigerator"
සීතකරය Suffixes; ! siːtakaraja "refrigerator"
සීදේවී Suffixes; ! siːdeːviː "ducky"
සීනක්කාරම් Suffixes; ! siːnakkaːram "alum"
සීනක්තාරම් Suffixes; ! siːnaktaːram "alum"
සීනය Suffixes; ! siːnaja "dream"
සීන්ක් Suffixes; ! siːnk "zinc"
සීනි Suffixes; ! siːni "sugar;Sugar;refined sugar"
සීනිකෑම Suffixes; ! siːnikæːma "sweets"
සීනිබෝල Suffixes; ! siːniboːla "sweets;toffees"
සීනිබෝලේ Suffixes; ! siːniboːleː "sweetie;sweety"
සීනුව Suffixes; ! siːnuva "bell"
සීපාවා Suffixes; ! siːpaːvaː "animal;four footed animal"
සීපියා Suffixes; ! siːpijaː "sepia"
සීපීයූ Suffixes; ! siːpiːjuː "cpu"
සීබ‍්‍රා Suffixes; ! siːba‍‍raː "zebra"
සීමකය Suffixes; ! siːmakaja "limiter"
සීමා Suffixes; ! siːmaː "limit;limits;boundary;confines"
සීමාංකනය Suffixes; ! siːmaːŋkanaja "demarcation"
සීමාකරය Suffixes; ! siːmaːkaraja "limitation"
සීමාකාරකය Suffixes; ! siːmaːkaːrakaja "limiter"
සීමාන්තය Suffixes; ! siːmaːntaja "end;extreme;limit"
සීමාන්තිකයා Suffixes; ! siːmaːntikajaː "extremist;fanatic"
සීමාන්තිතය Suffixes; ! siːmaːntitaja "limitation"
සීමාව Suffixes; ! siːmaːva "end;extreme;pale;limit;bound;boundary;compass;curb;limitation;restriction;precinct;precincts;parting;confine;ambit;bourne;circumscription;dead centre;lt;purview"
සීමාසන්න Suffixes; ! siːmaːsanna "borderline"
සීමාස්ථ Suffixes; ! siːmaːsta "borderline"
සීය Suffixes; ! siːja "hundred;one hundred"
සීයා Suffixes; ! siːjaː "grandfather;gaffer;geezer;grandad;grand dad;grand father;grandpa"
සීයුස් Suffixes; ! siːjus "zeus"
සීර Suffixes; ! siːra "plough"
සීරාව Suffixes; ! siːraːva "dampness"
සීරැසිය Suffixes; ! siːræsija "balk"
සීරි Suffixes; ! siːri "blood"
සීරියම් Suffixes; ! siːrijam "cerium"
සීරීයාම Suffixes; ! siːriːjaːma "attrition"
සීරුම Suffixes; ! siːruma "abrasion"
සීරුමාරුව Suffixes; ! siːrumaːruva "adjustment"
සීරුව Suffixes; ! siːruva "care;readiness;abrasion"
සීලකැන්තයා Suffixes; ! siːlakæntajaː "coelacanth"
සීලය Suffixes; ! siːlaja "virtue"
සීලිම Suffixes; ! siːlima "ceiling"
සීවනය Suffixes; ! siːvanaja "suture"
සීශෙල්ස් Suffixes; ! siːsels "Seychelles"
සීෂෙල්ස් Suffixes; ! siːsels "Seychelles"
සීසානවා Suffixes; ! siːsaːnavaː "plough"
සීසියම් Suffixes; ! siːsijam "caesium;cesium"
සීහ Suffixes; ! siːha "lion"
සීහළ Suffixes; ! siːhaɭa "sinhalese"
සුං Suffixes; ! suŋ "end;finished"
සුංගම Suffixes; ! suŋɡama "impost"
සුංසුමාර Suffixes; ! suŋsumaːra "crocodile"
සුක්කානම Suffixes; ! sukkaːnama "helm;rudder;steering gear;steering wheel"
සුක්කානම්කාරයා Suffixes; ! sukkaːnamkaːrajaː "steersman"
සුක්රෝස් Suffixes; ! sukroːs "Sucrose"
සුක්‍රේස් Suffixes; ! suk‍reːs "sucrase"
සුක්‍රෝස් Suffixes; ! suk‍roːs "sucrose"
සුකුමාල Suffixes; ! sukumaːla "young"
සුකුමාලභාවය Suffixes; ! sukumaːlabaːvaja "delicacy;delicatedness"
සුකුරුත්තං Suffixes; ! sukuruttaŋ "gimmicks"
සුකුරුත්තම Suffixes; ! sukuruttama "contraption"
සුඛ Suffixes; ! suka "health"
සුඛපරමවාදය Suffixes; ! sukaparamavaːdaja "hedonism"
සුඛමෘත්‍යු Suffixes; ! sukamurt‍ju "euthanasia;euthonasia"
සුඛය Suffixes; ! sukaja "pleasure;happiness"
සුඛවාදය Suffixes; ! sukavaːdaja "epicureanism"
සුඛස්ථානය Suffixes; ! sukastaːnaja "sanatorium"
සුඛාන්තය Suffixes; ! sukaːntaja "comedy"
සුඛායකය Suffixes; ! sukaːjakaja "appetence"
සුඛුමතාව Suffixes; ! sukumataːva "fineness"
සුඛෝච්චාරණය Suffixes; ! sukoːt͡ʃt͡ʃaːraɳaja "euphony"
සුඛෝත්තාපනීයතාව Suffixes; ! sukoːttaːpaniːjataːva "irritability"
සුඛෝපභෝග Suffixes; ! sukoːpaboːɡa "luxuries"
සුගත Suffixes; ! suɡata "buddha"
සුගත් Suffixes; ! suɡat "buddha"
සුගති Suffixes; ! suɡati "heaven"
සුගතිඳු Suffixes; ! suɡatindu "buddha"
සුගන්ධය Suffixes; ! suɡandaja "perfume;good smell;redolence"
සුචකය Suffixes; ! sut͡ʃakaja "pointer;keuper marl"
සුචරිතය Suffixes; ! sut͡ʃaritaja "virtue;good conduct"
සුචලන Suffixes; ! sut͡ʃalana "variant"
සුචලනය Suffixes; ! sut͡ʃalanaja "freedom;variant;freedom of motion"
සුචල්‍යතාව Suffixes; ! sut͡ʃal‍jataːva "agility"
සුචාරිත්‍රය Suffixes; ! sut͡ʃaːrit‍raja "etiquette"
සුචිකාර්යතාව Suffixes; ! sut͡ʃikaːrjataːva "plasticity"
සුචිය Suffixes; ! sut͡ʃija "index"
සුචීනි Suffixes; ! sut͡ʃiːni "zucchini"
සුජාතකත්වය Suffixes; ! sud͡ʒaːtakatvaja "legitimacy"
සුජාතකරණය Suffixes; ! sud͡ʒaːtakaraɳaja "legitimation;legitimization"
සුඩාන Suffixes; ! suɖaːna "sudanese"
සුත Suffixes; ! suta "son;thread;sutta"
සුතන Suffixes; ! sutana "son"
සුතනයෝ Suffixes; ! sutanajoː "offspring"
සුත්‍රය Suffixes; ! sut‍raja "formula"
සුතුර Suffixes; ! sutura "law;sutta"
සුද්දා Suffixes; ! suddaː "white;whiteman"
සුද්‍රාව්‍ය Suffixes; ! sud‍raːv‍ja "eutectic"
සුද්‍රාව්‍යය Suffixes; ! sud‍raːv‍jaja "eutectic"
සුදුකරය Suffixes; ! sudukaraja "physic"
සුදුගතිය Suffixes; ! suduɡatija "whiteness"
සුදුදුරු Suffixes; ! sududuru "dill;cummin seed"
සුදුපාට Suffixes; ! sudupaːʈa "white"
සුදුමැලිකම Suffixes; ! sudumælikama "pallor"
සුදුමැලිබව Suffixes; ! sudumælibava "wanness"
සුදුරෙදි Suffixes; ! suduredi "calico"
සුදුලූනු Suffixes; ! suduluːnu "garlic"
සුදුව Suffixes; ! suduva "albedo"
සුදුසුකම Suffixes; ! sudusukama "agreement;justification;fitness;qualification;propriety;aptitude;eligibility;appropriateness;desirability"
සුදුසුකම් Suffixes; ! sudusukam "qualifications;merits;qualification"
සුදුළුනු Suffixes; ! suduɭunu "garlic"
සුධා Suffixes; ! sudaː "ambrosia;white lime"
සුධාරසය Suffixes; ! sudaːrasaja "nectar"
සුධාල Suffixes; ! sudaːla "chyle"
සුධාව Suffixes; ! sudaːva "chyme"
සුධීමත්වය Suffixes; ! sudiːmatvaja "genius"
සුධීමතා Suffixes; ! sudiːmataː "genius"
සුධූෂරය Suffixes; ! suduːsaraja "shade"
සුනඛයා Suffixes; ! sunakajaː "dog;canis familiaris;domestic dog"
සුනම්‍යතාව Suffixes; ! sunam‍jataːva "precision;flexibility;pliability;pliancy"
සුනරුත Suffixes; ! sunaruta "nonsense"
සුන්දරත්වය Suffixes; ! sundaratvaja "beauty;beautiful the;pulchritude"
සුන්දරභාවය Suffixes; ! sundarabaːvaja "beauty"
සුන්දරිය Suffixes; ! sundarija "beauty"
සුන්දරී Suffixes; ! sundariː "flame;duck;gal"
සුන්දිරා Suffixes; ! sundiraː "dragonfly"
සුන්බත් Suffixes; ! sunbat "quarrel;hunger"
සුන්බුන් Suffixes; ! sunbun "remains;debris;junk;scrap;scraps;wreckage;joblot;cheese paring;colluvies;flocks;odds and ends"
සුනාමි Suffixes; ! sunaːmi "Tsunami"
සුනැමියාව Suffixes; ! sunæmijaːva "flexibility"
සුනු Suffixes; ! sunu "powder;lime"
සුපඨනය Suffixes; ! supaʈanaja "explication"
සුපර්මාකට් Suffixes; ! suparmaːkaʈ "supermarket"
සුපර්මෑන් Suffixes; ! suparmæːn "Superman"
සුපරිලේඛනය Suffixes; ! suparileːkanaja "superscription"
සුප් Suffixes; ! sup "soup"
සුප්තතාව Suffixes; ! suptataːva "dormancy"
සුප්‍රසාධිත Suffixes; ! sup‍rasaːdita "chic;well groomed"
සුප්‍රසිද්ධිය Suffixes; ! sup‍rasiddija "renown"
සුප්‍රානො Suffixes; ! sup‍raːno "soprano"
සුපිරික්සකය Suffixes; ! supiriksakaja "scanner"
සුබසාධනය Suffixes; ! subasaːdanaja "eudaemonia"
සුබසිද්ධිය Suffixes; ! subasiddija "welfare"
සුබෝධත්වය Suffixes; ! suboːdatvaja "lucidity"
සුභසාධක Suffixes; ! subasaːdaka "welfare"
සුභසාධන Suffixes; ! subasaːdana "welfare;beneficial"
සුභ්‍ර Suffixes; ! sub‍ra "white"
සුභාෂණය Suffixes; ! subaːsaɳaja "elocution"
සුමටතාව Suffixes; ! sumaʈataːva "smoothness"
සුම්බරය Suffixes; ! sumbaraja "turban"
සුම්මා Suffixes; ! summaː "nix"
සුමානය Suffixes; ! sumaːnaja "week;Week"
සුමුග Suffixes; ! sumuɡa "casket"
සුමුදුකරය Suffixes; ! sumudukaraja "emollient"
සුඹුළුව Suffixes; ! sumbuɭuva "epidermis;cuticle"
සුර Suffixes; ! sura "deity"
සුරක්ෂකය Suffixes; ! suraksakaja "preservative"
සුරක්ෂණය Suffixes; ! suraksaɳaja "security"
සුරක්ෂිතතාව Suffixes; ! suraksitataːva "security"
සුරක්ෂිතභාවය Suffixes; ! suraksitabaːvaja "security;safety"
සුරක්ෂිතාගාරය Suffixes; ! suraksitaːɡaːraja "repository;vault"
සුරකුපත Suffixes; ! surakupata "security"
සුරකුව Suffixes; ! surakuva "security"
සුරගුරු Suffixes; ! suraɡuru "jupiter"
සුරඟන Suffixes; ! suraŋɡana "fairy;celestial nymph;fay"
සුරතල Suffixes; ! suratala "blandishment;dalliance"
සුරතලය Suffixes; ! suratalaja "caress;fondling"
සුරතලා Suffixes; ! suratalaː "pet;poppet"
සුරතලී Suffixes; ! surataliː "poppet"
සුරතාන්තය Suffixes; ! surataːntaja "orgasm;Orgasm"
සුරතෝන්මාදය Suffixes; ! suratoːnmaːdaja "nymphomania"
සුරදූතයා Suffixes; ! suraduːtajaː "angel;divine messenger"
සුරපුර Suffixes; ! surapura "heaven"
සුරමඟ Suffixes; ! suramaŋɡa "sky"
සුරය Suffixes; ! suraja "capsule;amulet;ampoule ampul;case for talisman;talisman"
සුරරිපු Suffixes; ! suraripu "asura;enemy of gods"
සුරලොව Suffixes; ! suralova "fairyland"
සුරසභාවය Suffixes; ! surasabaːvaja "raciness"
සුර්යතාපමානය Suffixes; ! surjataːpamaːnaja "heliometer"
සුර්යාතපනය Suffixes; ! surjaːtapanaja "insolation"
සුරා Suffixes; ! suraː "wine;liquor;alcohol;lntoxicating liquors"
සුරාධුර්තියා Suffixes; ! suraːdurtijaː "alcoholic"
සුරාධූර්තයා Suffixes; ! suraːduːrtajaː "alcoholic;bacchanal;bacchanalian"
සුරාධූර්ත්වය Suffixes; ! suraːduːrtvaja "alcoholism"
සුරාපානෝත්සවය Suffixes; ! suraːpaːnoːtsavaja "carousal;carouse;carousel"
සුරාමදය Suffixes; ! suraːmadaja "intoxication"
සුරාලෝලයා Suffixes; ! suraːloːlajaː "wine bibber;wino"
සුරාසල Suffixes; ! suraːsala "tavern"
සුරාසොඬා Suffixes; ! suraːsoɳɖaː "alcoholic"
සුරැකිතාව Suffixes; ! surækitaːva "safeguard"
සුරැකියාව Suffixes; ! surækijaːva "security"
සුරැකීම Suffixes; ! surækiːma "conservation"
සුරැකුම Suffixes; ! surækuma "security;bond;god care"
සුරැකුම් Suffixes; ! surækum "securities"
සුරැකුම්පත් Suffixes; ! surækumpat "bonds;securities"
සුරිනාමය Suffixes; ! surinaːmaja "Suriname"
සුරුක්කම Suffixes; ! surukkama "economy"
සුරුට්ටු Suffixes; ! suruʈʈu "cigar"
සුරුට්ටුව Suffixes; ! suruʈʈuva "cigar;weed;cheroot"
සුරුබුහුටිකම Suffixes; ! surubuhuʈikama "efficiency;canniness"
සුරුවම Suffixes; ! suruvama "icon"
සුල Suffixes; ! sula "torch"
සුලභතාව Suffixes; ! sulabataːva "abundance"
සුලභබව Suffixes; ! sulababava "generosity"
සුලය Suffixes; ! sulaja "acumen"
සුල්තාන් Suffixes; ! sultaːn "sultan"
සුලාපය Suffixes; ! sulaːpaja "euphemism"
සුලු Suffixes; ! sulu "Zulu"
සුලුප්පුව Suffixes; ! suluppuva "sloop;ship with one mast;small vessel"
සුව Suffixes; ! suva "health;parrot"
සුවකාර්යකාරකය Suffixes; ! suvakaːrjakaːrakaja "plasticizer"
සුවකාර්යතාව Suffixes; ! suvakaːrjataːva "plasticity"
සුවචකම Suffixes; ! suvat͡ʃakama "sociability"
සුවණ්ණ Suffixes; ! suvaɳɳa "gold"
සුවඳ Suffixes; ! suvanda "smell;fragrance;scent;aroma;incense"
සුවඳතලා Suffixes; ! suvandatalaː "mint"
සුවඳපැන් Suffixes; ! suvandapæn "cologne"
සුවපහසු Suffixes; ! suvapahasu "bein;cosy"
සුවපහසුකම් Suffixes; ! suvapahasukam "amenities"
සුවය Suffixes; ! suvaja "health;cure;recovery;balminess"
සුවහ Suffixes; ! suvaha "portable"
සුවහබව Suffixes; ! suvahabava "portability"
සුවහය Suffixes; ! suvahaja "portability"
සුවිකාරකය Suffixes; ! suvikaːrakaja "plasticizer"
සුවිකාර්යතාව Suffixes; ! suvikaːrjataːva "plasticity"
සුවිදර්ශක Suffixes; ! suvidarsaka "demonstrator"
සුවිදර්ශනය Suffixes; ! suvidarsanaja "demonstration"
සුවිධානය Suffixes; ! suvidaːnaja "rationalization"
සුවිය Suffixes; ! suvija "acicula"
සුවිශේෂතාව Suffixes; ! suviseːsataːva "significance;particularism"
සුශ්‍රවණතාව Suffixes; ! sus‍ravaɳataːva "hyperacusis"
සුශ්‍රීලවාදය Suffixes; ! sus‍riːlavaːdaja "pietism"
සුශිෂ්ටතාව Suffixes; ! susisʈataːva "refinement"
සුෂි Suffixes; ! susi "sushi"
සුෂිර Suffixes; ! susira "hole;flute"
සුෂිරය Suffixes; ! susiraja "wind;wind instrument"
සුෂුම්නාව Suffixes; ! susumnaːva "cord;spinal cord;Spinal cord"
සුසංගතතාව Suffixes; ! susaŋɡatataːva "concordance"
සුසංගමය Suffixes; ! susaŋɡamaja "concord"
සුසංයෝගය Suffixes; ! susaŋjoːɡaja "harmony"
සුසංවාදය Suffixes; ! susaŋvaːdaja "harmony"
සුසංහසනය Suffixes; ! susaŋhasanaja "compaction"
සුසංහිතිය Suffixes; ! susaŋhitija "compaction"
සුසමාදර්ශය Suffixes; ! susamaːdarsaja "paradigm;paradigma paradigm"
සුසරකය Suffixes; ! susarakaja "tuner"
සුස්තරය Suffixes; ! sustaraja "lamella"
සුස්පෝරය Suffixes; ! suspoːraja "swarmer;swarmspore;zoospore"
සුස්ම Suffixes; ! susma "breath"
සුස්වරය Suffixes; ! susvaraja "euphony"
සුසානඝරය Suffixes; ! susaːnagaraja "tomb"
සුසානභූමිය Suffixes; ! susaːnabuːmija "cemetery"
සුසානය Suffixes; ! susaːnaja "cemetery;burning ground"
සුසිර Suffixes; ! susira "hole;flute"
සුසිරිත් Suffixes; ! susirit "etiquette"
සුසීලතාව Suffixes; ! susiːlataːva "piety"
සුසුම Suffixes; ! susuma "sigh"
සුසුම් Suffixes; ! susum "breath;sigh"
සුහදත්වය Suffixes; ! suhadatvaja "affability;conviviality"
සුහදබව Suffixes; ! suhadabava "cordiality"
සුහුඹුලා Suffixes; ! suhumbulaː "adult"
සුහෘදයා Suffixes; ! suhurdajaː "comrade;chum;connoiseur"
සුළ Suffixes; ! suɭa "torch"
සුළං Suffixes; ! suɭaŋ "wind"
සුළඟිල්ල Suffixes; ! suɭaŋɡilla "pinkie;small finger"
සුළැඟිය Suffixes; ! suɭæŋɡija "windage"
සුළිය Suffixes; ! suɭija "curve;whirl;eddy"
සුළිසුළඟ Suffixes; ! suɭisuɭaŋɡa "cyclone"
සුළීරුව Suffixes; ! suɭiːruva "whorl"
සුළුතරය Suffixes; ! suɭutaraja "minority"
සුළුදිය Suffixes; ! suɭudija "urine"
සුළුපටු Suffixes; ! suɭupaʈu "trumpery"
සූකරයා Suffixes; ! suːkarajaː "pig"
සූක්තිය Suffixes; ! suːktija "euphemism"
සූක්ෂ්මතාව Suffixes; ! suːksmataːva "subtlety"
සූක්ෂ්මදර්ශකය Suffixes; ! suːksmadarsakaja "microscope"
සූක්ෂ්මමාපකය Suffixes; ! suːksmamaːpakaja "micrometer"
සූක්ෂ්මාත්මතාව Suffixes; ! suːksmaːtmataːva "sensitivity;sensibility"
සූක්‍රය Suffixes; ! suːk‍raja "sucre"
සූක්‍රොස් Suffixes; ! suːk‍ros "sucrose"
සූක්‍රෝස් Suffixes; ! suːk‍roːs "saccharose;sucrose"
සූඛස්ථානය Suffixes; ! suːkastaːnaja "sanatorium;sanitarium"
සූචකය Suffixes; ! suːt͡ʃakaja "index;indicator;pointer;descriptor"
සූචකයා Suffixes; ! suːt͡ʃakajaː "informer"
සූචන Suffixes; ! suːt͡ʃana "indicative"
සූචරය Suffixes; ! suːt͡ʃaraja "suture"
සූච්චාරණය Suffixes; ! suːt͡ʃt͡ʃaːraɳaja "articulation"
සූචි Suffixes; ! suːt͡ʃi "index;needle"
සූචිකර්මය Suffixes; ! suːt͡ʃikarmaja "sewing"
සූචිකාර්යතාව Suffixes; ! suːt͡ʃikaːrjataːva "plasticity"
සූචිපත්‍රය Suffixes; ! suːt͡ʃipat‍raja "index"
සූචිය Suffixes; ! suːt͡ʃija "key;index;needle;catalogue;mucro;mucrona;mucronation"
සූට්කේසය Suffixes; ! suːʈkeːsaja "suitcase"
සූඩානය Suffixes; ! suːɖaːnaja "Republic of the Sudan;Sudan"
සූත්තර Suffixes; ! suːttara "craftiness"
සූත්තරය Suffixes; ! suːttaraja "stunt;contraption"
සූත්‍ර Suffixes; ! suːt‍ra "order;law;thread;theorem;formulae;sutta"
සූත්‍රකරණය Suffixes; ! suːt‍rakaraɳaja "formulation"
සූත්‍රකාරයා Suffixes; ! suːt‍rakaːrajaː "trickster"
සූත්‍රධරයා Suffixes; ! suːt‍radarajaː "impresario"
සූත්‍රය Suffixes; ! suːt‍raja "formula;Formula;aphorism"
සූත්‍රලාව Suffixes; ! suːt‍ralaːva "spindle"
සූත්‍රායනය Suffixes; ! suːt‍raːjanaja "formulation"
සූත්‍රාලංකාරය Suffixes; ! suːt‍raːlaŋkaːraja "cordon;cordite"
සූත්‍රිකාව Suffixes; ! suːt‍rikaːva "filament;tiny thread"
සූති Suffixes; ! suːti "natal;natalism"
සූතිකහාරය Suffixes; ! suːtikahaːraja "lochia"
සූදකු Suffixes; ! suːdaku "Sudoku"
සූදානම Suffixes; ! suːdaːnama "ready;provision;preparation;trim;readiness;disposition;fettle"
සූදානම් Suffixes; ! suːdaːnam "ready;game;cut out;on the threshold of"
සූදුකාරයා Suffixes; ! suːdukaːrajaː "gambler;gamester"
සූදුපළ Suffixes; ! suːdupaɭa "casino;place of gambling"
සූදුරු Suffixes; ! suːduru "Cumin;cumin seeds;cummin seed"
සූදුවක් Suffixes; ! suːduvak "faro"
සූදෙට Suffixes; ! suːdeʈa "chef"
සූපය Suffixes; ! suːpaja "soup;broth"
සූපශාස්ත්‍ර Suffixes; ! suːpasaːst‍ra "cookery"
සූපශාස්ත්‍රය Suffixes; ! suːpasaːst‍raja "cookery"
සූප්පුව Suffixes; ! suːppuva "soother;teat;tit;titmouse"
සූප්සියාව Suffixes; ! suːpsijaːva "zoopsia"
සූමෝ Suffixes; ! suːmoː "sumo"
සූරක්ෂිතාගාරය Suffixes; ! suːraksitaːɡaːraja "depository"
සූරතාව Suffixes; ! suːrataːva "championship"
සූරනය Suffixes; ! suːranaja "scraper"
සූරයා Suffixes; ! suːrajaː "expert;champion"
සූර්ය Suffixes; ! suːrja "sun;solar"
සූර්යකමල Suffixes; ! suːrjakamala "heliotrope"
සූර්යදූරකය Suffixes; ! suːrjaduːrakaja "aphelion"
සූර්යනිවෘත්තිය Suffixes; ! suːrjanivurttija "solstice"
සූර්යයා Suffixes; ! suːrjajaː "sun;Sun"
සූර්යලපය Suffixes; ! suːrjalapaja "sunspot"
සූර්යාඝාතය Suffixes; ! suːrjaːgaːtaja "sunstroke"
සූර්යාතපනය Suffixes; ! suːrjaːtapanaja "insolation"
සූර්යාලෝකය Suffixes; ! suːrjaːloːkaja "sunlight;sun light"
සූර්යාවරණය Suffixes; ! suːrjaːvaraɳaja "parasol"
සූරාකෑම Suffixes; ! suːraːkæːma "exploitation"
සූරිය Suffixes; ! suːrija "tulip"
සූරියකාන්ත Suffixes; ! suːrijakaːnta "jasper;sunflower"
සූල Suffixes; ! suːla "spike"
සූස්තරය Suffixes; ! suːstaraja "lamella"
සෙ.මී Suffixes; ! se.miː "cm"
සෙංකෝලය Suffixes; ! seŋkoːlaja "mace;scepter"
සෙංගමාලය Suffixes; ! seŋɡamaːlaja "hepatitis;jaundice;Jaundice"
සෙක් Suffixes; ! sek "secant;sec"
සෙක්ස්තන්තුව Suffixes; ! sekstantuva "sextant"
සෙටි‍්‍රමයිඩ් Suffixes; ! seʈi‍‍ramajiɖ "cetrimide"
සෙණ Suffixes; ! seɳa "thunderbolt"
සෙණ්ඩුවාලුව Suffixes; ! seɳɖuvaːluva "court;yard;courtyard;royal compound"
සෙත Suffixes; ! seta "blessing"
සෙත් Suffixes; ! set "happiness;blessing"
සෙද Suffixes; ! seda "quickly;sweat"
සෙනගාලය Suffixes; ! senaɡaːlaja "Senegal"
සෙනගෝල් Suffixes; ! senaɡoːl "Senegal"
සෙනඟ Suffixes; ! senaŋɡa "people;crowd"
සෙනසුන Suffixes; ! senasuna "monastery"
සෙනසුරු Suffixes; ! senasuru "Saturn;saturn;saturnine"
සෙන්කෝලය Suffixes; ! senkoːlaja "mace"
සෙන්ට්නරය Suffixes; ! senʈnaraja "centner"
සෙන්ට්‍රොමියරය Suffixes; ! senʈ‍romijaraja "centromere"
සෙන්ටිමීටරය Suffixes; ! senʈimiːʈaraja "centimeter;centimetre"
සෙන්ටිමීටර් Suffixes; ! senʈimiːʈar "centimeters"
සෙන්ටිලීටරය Suffixes; ! senʈiliːʈaraja "centiliter;centiliters;centilitre"
සෙන්සෝරියම Suffixes; ! sensoːrijama "sensorium"
සෙනාරිය Suffixes; ! senaːrija "scenario"
සෙනෙගා Suffixes; ! seneɡaː "senega"
සෙනෙභෙ Suffixes; ! senebe "kindness"
සෙනෙභෙවන්තයා Suffixes; ! senebevantajaː "sweetheart"
සෙනෙභෙවන්තිය Suffixes; ! senebevantija "sweetheart"
සෙනෙවියා Suffixes; ! senevijaː "general;commander"
සෙනෙවිරත් Suffixes; ! senevirat "commander"
සෙනෙවිරද Suffixes; ! senevirada "generalissimo"
සෙනෙහ Suffixes; ! seneha "senna"
සෙනෙහස Suffixes; ! senehasa "love"
සෙනොන් Suffixes; ! senon "xenon"
සෙප්පඩවිජ්ජාව Suffixes; ! seppaɖavid͡ʒd͡ʒaːva "trick"
සෙබරවාරි Suffixes; ! sebaravaːri "February"
සෙබළ Suffixes; ! sebaɭa "soldier"
සෙබළා Suffixes; ! sebaɭaː "soldier"
සෙබළිය Suffixes; ! sebaɭija "soldier"
සෙම Suffixes; ! sema "rheum;phlegm"
සෙමනේරිය Suffixes; ! semaneːrija "seminary"
සෙමරා Suffixes; ! semaraː "yak"
සෙම් Suffixes; ! sem "phlegm;sputa"
සෙම්ගඩු Suffixes; ! semɡaɖu "tonsil"
සෙම්ගෙඩි Suffixes; ! semɡeɖi "tonsil"
සෙම්ගෙඩිය Suffixes; ! semɡeɖija "tonsils"
සෙය Suffixes; ! seja "manner"
සෙය්‍යාව Suffixes; ! sej‍jaːva "sleep"
සෙර Suffixes; ! sera "thief"
සෙරමික් Suffixes; ! seramik "ceramic;ceramics;Ceramic"
සෙරයින් Suffixes; ! serajin "serine"
සෙරිfප් Suffixes; ! serifa "serif"
සෙරුසයිට් Suffixes; ! serusajiʈ "cerussite"
සෙරෙප්පුව Suffixes; ! sereppuva "slipper;sandal;sankal"
සෙරොක්ස් Suffixes; ! seroks "xerox"
සෙරොප්තැල්මියාව Suffixes; ! seroptælmijaːva "xerophthalmia"
සෙරෝග්‍රැපි Suffixes; ! seroːɡ‍ræpi "xerography"
සෙල Suffixes; ! sela "rock"
සෙල් Suffixes; ! sel "rock;cloth;precipice"
සෙල්ගාර Suffixes; ! selɡaːra "hemp;pack thread"
සෙල්ලක්කාරයා Suffixes; ! sellakkaːrajaː "sport;playboy"
සෙල්ලම Suffixes; ! sellama "play;game;fun;entertainment;sport;amusement;frolic;lark;jocundity;jollity;merriness"
සෙල්ලම් Suffixes; ! sellam "mimic"
සෙල්ලම්පිටිය Suffixes; ! sellampiʈija "playground"
සෙල්ලිපිය Suffixes; ! sellipija "epigraph"
සෙල්වා Suffixes; ! selvaː "selva"
සෙල්සින් Suffixes; ! selsin "selsyn"
සෙල්හිඳ Suffixes; ! selhinda "punch"
සෙල්ෆෝනය Suffixes; ! selfaoːnaja "cellphone"
සෙලියුලොයිඩ් Suffixes; ! selijulojiɖ "celluloid"
සෙලියුලෝස් Suffixes; ! selijuloːs "cellulose"
සෙලියුලෝසික Suffixes; ! selijuloːsika "cellulosic"
සෙලී Suffixes; ! seliː "cL"
සෙලීනියම් Suffixes; ! seliːnijam "selenium"
සෙලුලොයිඩ් Suffixes; ! selulojiɖ "celluloid"
සෙලුවැල්ල Suffixes; ! seluvælla "nakedness"
සෙලූව Suffixes; ! seluːva "nakedness"
සෙලෝපේන් Suffixes; ! seloːpeːn "cellophane"
සෙවණ Suffixes; ! sevaɳa "shade;shake;umbrage"
සෙවණැල්ල Suffixes; ! sevaɳælla "shadow"
සෙවල Suffixes; ! sevala "ooze"
සෙව්වන්දිය Suffixes; ! sevvandija "rosette"
සෙවාල Suffixes; ! sevaːla "moss"
සෙවිල්ලනවා Suffixes; ! sevillanavaː "thatch"
සෙවුම Suffixes; ! sevuma "search"
සෙවෙනිය Suffixes; ! sevenija "roof"
සෙවෙල් Suffixes; ! sevel "moss"
සෙස්ටෝඩ් Suffixes; ! sesʈoːɖ "cestodes"
සෙස්ස Suffixes; ! sessa "balance;remainder;remnant"
සෙසු Suffixes; ! sesu "other;balance"
සෙළ Suffixes; ! seɭa "craft"
සෙළි Suffixes; ! seɭi "bird"
සේ Suffixes; ! seː "like;white;similar;bridge;shadow;mode;sweat"
සේකර Suffixes; ! seːkara "top;moon;crest"
සේඛ Suffixes; ! seːka "imperfect"
සේචනය Suffixes; ! seːt͡ʃanaja "aspersion;censer action"
සේණිය Suffixes; ! seːɳija "grade"
සේතුව Suffixes; ! seːtuva "cause;bridge;isthmus;pons"
සේද Suffixes; ! seːda "silk"
සේනා Suffixes; ! seːnaː "army;crowd"
සේනාංකපති Suffixes; ! seːnaːŋkapati "brigadier"
සේනාංකය Suffixes; ! seːnaːŋkaja "brigade"
සේනාංගය Suffixes; ! seːnaːŋɡaja "corps"
සේනාධිපතියා Suffixes; ! seːnaːdipatijaː "general;brigadier;brigadier general;field marshal"
සේනාපති Suffixes; ! seːnaːpati "commander;colonel"
සේනාපතිත්වය Suffixes; ! seːnaːpatitvaja "command"
සේනාබලය Suffixes; ! seːnaːbalaja "might;sword"
සේනාබ්‍යුහය Suffixes; ! seːnaːb‍juhaja "phalanx"
සේනාමුඛය Suffixes; ! seːnaːmukaja "vanguard"
සේනාව Suffixes; ! seːnaːva "force;army;crowd;host;multitude"
සේනාවාසය Suffixes; ! seːnaːvaːsaja "cantonment"
සේනාසනය Suffixes; ! seːnaːsanaja "hermitage"
සේප්පුව Suffixes; ! seːppuva "safe;learned usage"
සේපාටිකය Suffixes; ! seːpaːʈikaja "marsupium"
සේපාටිකයා Suffixes; ! seːpaːʈikajaː "marsupial"
සේබින Suffixes; ! seːbina "sabin"
සේයාරුව Suffixes; ! seːjaːruva "film"
සේයාව Suffixes; ! seːjaːva "shadow;photo"
සේරා Suffixes; ! seːraː "drake;teal;whistling fowl"
සේරිවාණිජ Suffixes; ! seːrivaːɳid͡ʒa "hawker;wandering merchant"
සේරුව Suffixes; ! seːruva "measure;sheer"
සේල Suffixes; ! seːla "rock;long cloth"
සේල්වා Suffixes; ! seːlvaː "selvas"
සේවක Suffixes; ! seːvaka "personnel;worker;employee;servant"
සේවකයා Suffixes; ! seːvakajaː "worker;employee;servant;attendant;scout;footman;underling;empolyee;myrmidon;retainer;servitor"
සේවනය Suffixes; ! seːvanaja "association;resort;sprinkling"
සේවනිය Suffixes; ! seːvanija "raphe;rhaphe"
සේවය Suffixes; ! seːvaja "service;employ;attendance;blasting fuse;empolyment"
සේව්‍ය Suffixes; ! seːv‍ja "employer"
සේව්‍යයා Suffixes; ! seːv‍jajaː "employer"
සේව්‍යස්ථානය Suffixes; ! seːv‍jastaːnaja "resort"
සේවා Suffixes; ! seːvaː "service;services;association;soldier;servant"
සේවාග්‍රාහක Suffixes; ! seːvaːɡ‍raːhaka "client"
සේවාදායකයා Suffixes; ! seːvaːdaːjakajaː "client"
සේවානියුක්තිය Suffixes; ! seːvaːnijuktija "employment;maximum employment"
සේවානියුක්තියා Suffixes; ! seːvaːnijuktijaː "employee"
සේවායුක්තයා Suffixes; ! seːvaːjuktajaː "employee"
සේවායෝජක Suffixes; ! seːvaːjoːd͡ʒaka "employer"
සේවායෝජකයා Suffixes; ! seːvaːjoːd͡ʒakajaː "employer"
සේවාර්ථියා Suffixes; ! seːvaːrtijaː "client"
සේවාල Suffixes; ! seːvaːla "moss;slime"
සේවාලාභියා Suffixes; ! seːvaːlaːbijaː "client"
සේවාව Suffixes; ! seːvaːva "service;serving;ministration"
සේවාවියුක්ත Suffixes; ! seːvaːvijukta "unemployed"
සේවාවියුක්තිය Suffixes; ! seːvaːvijuktija "unemployment"
සේවාස්ථනය Suffixes; ! seːvaːstanaja "workplace"
සේවීගණය Suffixes; ! seːviːɡaɳaja "staff"
සේවීජනයා Suffixes; ! seːviːd͡ʒanajaː "personnel"
සෛංහල Suffixes; ! saiŋhala "sinhalese"
සෛද්ධාන්තිකයා Suffixes; ! saiddaːntikajaː "theoretician;theorist"
සෛල Suffixes; ! saila "cellular;Cell"
සෛලජාරණය Suffixes; ! sailad͡ʒaːraɳaja "cytolysis"
සෛලප්ලාස්මය Suffixes; ! sailaplaːsmaja "cytoplasm"
සෛලය Suffixes; ! sailaja "cell"
සෛලීයදාහය Suffixes; ! sailiːjadaːhaja "cellulitis"
සොකඩයා Suffixes; ! sokaɖajaː "coward"
සොක්කා Suffixes; ! sokkaː "nonentity"
සොක්‍රටීස් Suffixes; ! sok‍raʈiːs "Socrates"
සොච්චම Suffixes; ! sot͡ʃt͡ʃama "little;trifle;rap;bauble;knick knack;nick nack"
සොච්චමක් Suffixes; ! sot͡ʃt͡ʃamak "bagatelle"
සොච්චමා Suffixes; ! sot͡ʃt͡ʃamaː "nobody"
සොට Suffixes; ! soʈa "bill"
සොටිය Suffixes; ! soʈija "lance"
සොටු Suffixes; ! soʈu "mucus;snot"
සොටුදිය Suffixes; ! soʈudija "mucus"
සොඩොමිය Suffixes; ! soɖomija "sodomy"
සොඬ Suffixes; ! soɳɖa "trunk;addicted;desirous;addict;sonout"
සොඬනළ Suffixes; ! soɳɖanaɭa "hose"
සොඬය Suffixes; ! soɳɖaja "trunk"
සොඬවැල Suffixes; ! soɳɖavæla "trunk"
සොඬා Suffixes; ! soɳɖaː "addict"
සොනාටාව Suffixes; ! sonaːʈaːva "sonata"
සොඳුර Suffixes; ! sondura "wife;darling;beautiful lady;good lady"
සොඳුරිය Suffixes; ! sondurija "wife;good lady"
සොබා Suffixes; ! sobaː "nature;beauty"
සොබාදහම Suffixes; ! sobaːdahama "nature"
සොම්නස Suffixes; ! somnasa "pleasure"
සොම්බි Suffixes; ! sombi "zombie"
සොමිගුණය Suffixes; ! somiɡuɳaja "pleasantness"
සොයන්න Suffixes; ! sojanna "search"
සොයන්නා Suffixes; ! sojannaː "finder;seeker"
සොයාගැනීම Suffixes; ! sojaːɡæniːma "discovery"
සොර Suffixes; ! sora "thief;theftuous"
සොරකම Suffixes; ! sorakama "theft;furtum;larcency"
සොරකම් Suffixes; ! sorakam "theft"
සොරමුළ Suffixes; ! soramuɭa "ring"
සොරස Suffixes; ! sorasa "juice;sorus"
සොරසැමියා Suffixes; ! sorasæmijaː "paramour"
සොරා Suffixes; ! soraː "thief"
සොරොව්ව Suffixes; ! sorovva "drain;channel;hatch;sluice;sluice gate"
සොලය Suffixes; ! solaja "sol"
සොල් Suffixes; ! sol "sol"
සොල්දාදුවා Suffixes; ! soldaːduvaː "soldier"
සොල්මන Suffixes; ! solmana "ghost;apparition"
සොලිසිටර Suffixes; ! solisiʈara "solicitor"
සොලිසිටර්වරු Suffixes; ! solisiʈarvaru "solicitors"
සොව Suffixes; ! sova "sorrow"
සොසේජ් Suffixes; ! soseːd͡ʒ "sausage"
සොහායුරු Suffixes; ! sohaːjuru "brother"
සොහොන Suffixes; ! sohona "grave;cemetery;tomb;sepulcher"
සොහොන්ගල Suffixes; ! sohonɡala "tombstone"
සොහොන්ගෙය Suffixes; ! sohonɡeja "tomb;charnel house;sepulchre"
සොහොන්බිම Suffixes; ! sohonbima "cemetery;kirkyard"
සොහොන්මල් Suffixes; ! sohonmal "periwinkle"
සොහොයුරා Suffixes; ! sohojuraː "brother"
සොහොයුරී Suffixes; ! sohojuriː "sister"
සොහොවුරුව Suffixes; ! sohovuruva "fraternity"
සොළස Suffixes; ! soɭasa "sixteen"
සෝක Suffixes; ! soːka "sweat;sorrow;currnt"
සෝකය Suffixes; ! soːkaja "gloom;grief"
සෝඩා Suffixes; ! soːɖaː "soda;soda water"
සෝඩිය Suffixes; ! soːɖija "alphabet"
සෝඩියම් Suffixes; ! soːɖijam "sodium;Sodium"
සෝත Suffixes; ! soːta "current;ear"
සෝදාව Suffixes; ! soːdaːva "scour;washout"
සෝදිසිකරු Suffixes; ! soːdisikaru "inspector"
සෝදිසිකරුවා Suffixes; ! soːdisikaruvaː "checker"
සෝදිසිය Suffixes; ! soːdisija "search;investigation;alert;examination;inspection;inquiry;enquiry;look out;reconnoiter;weather eye"
සෝදුපත Suffixes; ! soːdupata "proof"
සෝදුව Suffixes; ! soːduva "correction"
සෝදූපත Suffixes; ! soːduːpata "proof"
සෝනය Suffixes; ! soːnaja "sone"
සෝනා Suffixes; ! soːnaː "sonar"
සෝපහාසය Suffixes; ! soːpahaːsaja "sarcasm"
සෝපාව Suffixes; ! soːpaːva "sofa;settee"
සෝමාරියා Suffixes; ! soːmaːrijaː "slug;lazy fellow"
සෝමාලි Suffixes; ! soːmaːli "Somali"
සෝමාලියාව Suffixes; ! soːmaːlijaːva "somalia;Somalia"
සෝයුරා Suffixes; ! soːjuraː "brother"
සෝයුරිය Suffixes; ! soːjurija "sister"
සෝරතිය Suffixes; ! soːratija "kind;mode"
සෝරසය Suffixes; ! soːrasaja "juice"
සෝල් Suffixes; ! soːl "Seoul"
සෝලිය Suffixes; ! soːlija "harm;fault"
සෝලුලීය Suffixes; ! soːluliːja "mace"
සෝවියටය Suffixes; ! soːvijaʈaja "soviet"
සෝසිනියානුවෝ Suffixes; ! soːsinijaːnuvoː "socinians"
සෝළස Suffixes; ! soːɭasa "sixteen"
සෞඛ්‍ය Suffixes; ! sauk‍ja "Health"
සෞඛ්‍යය Suffixes; ! sauk‍jaja "health;Health"
සෞඛ්‍යාරක්ෂාව Suffixes; ! sauk‍jaːraksaːva "sanitation"
සෞන්දර්ය Suffixes; ! saundarja "beauty;aesthetic"
සෞන්දර්යය Suffixes; ! saundarjaja "beauty"
සෞන්දර්යවාදියා Suffixes; ! saundarjavaːdijaː "aesthetician"
සෞභ්‍රාත්‍රය Suffixes; ! saub‍raːt‍raja "fraternity"
සෞභාග්‍යය Suffixes; ! saubaːɡ‍jaja "fortune;prosperity;felicity;good luck"
සෞම්‍යකම Suffixes; ! saum‍jakama "sweetness"
සෞරාලය Suffixes; ! sauraːlaja "solarium"
සෞරාවර්තනය Suffixes; ! sauraːvartanaja "heliotropism"
ස‍්‍රවය Suffixes; ! sa‍‍ravaja "flux"
ස‍්‍රාවණය Suffixes; ! sa‍‍raːvaɳaja "distillation"
ස‍්‍රාවය Suffixes; ! sa‍‍raːvaja "flux;dripping;secretion;drip"
ස‍්‍රැතිය Suffixes; ! sa‍‍rætija "coryza"
හ Suffixes; ! ha "evening"
හංඅඩයාලම Suffixes; ! haŋaɖajaːlama "brand mark;tattoo"
හංකඩ Suffixes; ! haŋkaɖa "latter;rag"
හංකාව Suffixes; ! haŋkaːva "doubt"
හංකාවසිය Suffixes; ! haŋkaːvasija "suspicion"
හංවඩුව Suffixes; ! haŋvaɖuva "brand;brand mark;tattoo"
හංසධෙනුව Suffixes; ! haŋsadenuva "pen"
හංසපාතිය Suffixes; ! haŋsapaːtija "retort"
හක Suffixes; ! haka "conch"
හකඩ Suffixes; ! hakaɖa "vehicle;cart"
හක්ක Suffixes; ! hakka "jaw;chap;jowl"
හක්කලම Suffixes; ! hakkalama "nuisance"
හක්ගෙඩිය Suffixes; ! hakɡeɖija "conch;conch shell"
හක්ටාර Suffixes; ! hakʈaːra "hectare"
හක්මන Suffixes; ! hakmana "movement;walk;motion"
හකුරු Suffixes; ! hakuru "jaggery"
හඟ Suffixes; ! haŋɡa "horn"
හච් Suffixes; ! hat͡ʃ "Hutch"
හට Suffixes; ! haʈa "to;scabbard;quiver"
හටන Suffixes; ! haʈana "fight;struggle"
හටන් Suffixes; ! haʈan "battle"
හට්ටිය Suffixes; ! haʈʈija "pot;pan;chatty"
හට්ස් Suffixes; ! haʈs "hertz"
හඩ Suffixes; ! haɖa "tone"
හඩකරය Suffixes; ! haɖakaraja "megaphone"
හණ Suffixes; ! haɳa "mark;flax;tow;hemp;jute"
හඬ Suffixes; ! haɳɖa "voice;sound;tone;noise"
හඬකරය Suffixes; ! haɳɖakaraja "howler"
හඬපටය Suffixes; ! haɳɖapaʈaja "audiotape"
හඬලනවා Suffixes; ! haɳɖalanavaː "crow"
හඬලෑවා Suffixes; ! haɳɖalæːvaː "crew"
හඬේබර Suffixes; ! haɳɖeːbara "loudness"
හත Suffixes; ! hata "seven"
හතර Suffixes; ! hatara "four"
හතරැස් Suffixes; ! hataræs "square;four sided"
හතලිස්වෙනි Suffixes; ! hatalisveni "fortieth"
හතලිහ Suffixes; ! hataliha "forty"
හතළිස Suffixes; ! hataɭisa "forty"
හතළිහ Suffixes; ! hataɭiha "forty"
හත් Suffixes; ! hat "hand;seven;cubit"
හත්ත Suffixes; ! hatta "mushroom;toadstool;toad stool"
හත්තිය Suffixes; ! hattija "energy"
හත්ථ Suffixes; ! hatta "hand"
හත්දින්න Suffixes; ! hatdinna "pleiades;plough the;the plough"
හත්මාලුව Suffixes; ! hatmaːluva "hash;mishmash"
හත්මාළුව Suffixes; ! hatmaːɭuva "hodgepodge;hotchpotch"
හත්වැනි Suffixes; ! hatvæni "seventh"
හත්සන Suffixes; ! hatsana "signature"
හත්‍වැනි Suffixes; ! hat‍væni "seventh"
හතැස් Suffixes; ! hatæs "fire;fire god"
හතිය Suffixes; ! hatija "panting;puff"
හතු Suffixes; ! hatu "mushroom;cap fungi;Mushroom"
හතුරා Suffixes; ! haturaː "enemy"
හතුරු Suffixes; ! haturu "enemy;hostile"
හද Suffixes; ! hada "heart"
හදබිම Suffixes; ! hadabima "heartland"
හදලැසිය Suffixes; ! hadalæsija "bradycardia"
හදවත Suffixes; ! hadavata "heart;pump;ticker"
හදාගන්නා Suffixes; ! hadaːɡannaː "adopter"
හදිය Suffixes; ! hadija "injury;harm"
හදිසිපහරදීම Suffixes; ! hadisipaharadiːma "coup"
හදිසිය Suffixes; ! hadisija "emergency;accident;urgent;upset;urgency;immediacy;contingency;suddenness;precipitance;precipitancy"
හන Suffixes; ! hana "mark;brand;seal;flax;hemp;jute"
හනස්ස Suffixes; ! hanassa "sheath;spathe"
හන්ගේරියානු Suffixes; ! hanɡeːrijaːnu "Hungarian"
හන්ගේරියාව Suffixes; ! hanɡeːrijaːva "Hungary"
හන්දිය Suffixes; ! handija "cross;junction"
හනු Suffixes; ! hanu "jaw;chops;chaps;gnathic"
හනුමා Suffixes; ! hanumaː "monkey"
හනුව Suffixes; ! hanuva "dog;jaw"
හඳ Suffixes; ! handa "moon"
හඳපාන Suffixes; ! handapaːna "moonlight"
හඳහන Suffixes; ! handahana "horoscope"
හඳුනන්නා Suffixes; ! handunannaː "acquaintance"
හඳුනනුව Suffixes; ! handunanuva "identifier"
හඳුන් Suffixes; ! handun "sandalwood"
හඳුන්වනය Suffixes; ! handunvanaja "identifier"
හඳුන්වාදීම Suffixes; ! handunvaːdiːma "recognition"
හඳුනාගැනීම Suffixes; ! handunaːɡæniːma "recognition;identification"
හපනවා Suffixes; ! hapanavaː "bite;chew;crunch;masticate"
හපන්කම Suffixes; ! hapankama "nerve"
හප්පනවා Suffixes; ! happanavaː "joint;strike against"
හපාකනවා Suffixes; ! hapaːkanavaː "bite"
හපාකන්නා Suffixes; ! hapaːkannaː "biter"
හපාකෑම Suffixes; ! hapaːkæːma "snap"
හබ Suffixes; ! haba "mustard"
හබක Suffixes; ! habaka "trap"
හබකය Suffixes; ! habakaja "trap;booby trap"
හබකරු Suffixes; ! habakaru "disputant"
හබන්කුකුළා Suffixes; ! habankukuɭaː "pintail"
හබය Suffixes; ! habaja "dispute;contest;feud;law suit"
හබරල Suffixes; ! habarala "alocacia;alocasia;aroid;colocasia"
හම Suffixes; ! hama "skin;hide"
හමනනවා Suffixes; ! hamananavaː "couple;joint"
හම් Suffixes; ! ham "skin;leather;hide"
හම්පත Suffixes; ! hampata "parchment"
හම්බන් Suffixes; ! hamban "sampan"
හම්බාන Suffixes; ! hambaːna "galley;smack"
හම්බෙල්ලා Suffixes; ! hambellaː "slug"
හමු Suffixes; ! hamu "front;meeting;presence"
හමුදා Suffixes; ! hamudaː "military;army"
හමුදාංකය Suffixes; ! hamudaːŋkaja "brigade"
හමුදාංශය Suffixes; ! hamudaːŋsaja "division"
හමුදාද්‍රෝහය Suffixes; ! hamudaːd‍roːhaja "treachery"
හමුදාපාලිතය Suffixes; ! hamudaːpaːlitaja "stratocracy"
හමුදාව Suffixes; ! hamudaːva "army;corps;armed force;cavalcade;cohort"
හඹනවා Suffixes; ! hambanavaː "shape;chase;mould;drive away"
හය Suffixes; ! haja "six;horse"
හයනය Suffixes; ! hajanaja "puller"
හයලොප්ලාස්මය Suffixes; ! hajaloplaːsmaja "hyaloplasm"
හයවෙනි Suffixes; ! hajaveni "sixth;6th"
හයවෙනියා Suffixes; ! hajavenijaː "sixth"
හයිකාරයා Suffixes; ! hajikaːrajaː "despot;high handed man"
හයිකු Suffixes; ! hajiku "haiku"
හයිග්‍රොමීටරය Suffixes; ! hajiɡ‍romiːʈaraja "hygrometer"
හයිටි Suffixes; ! hajiʈi "Haiti;Haitian Creole;Republic of Haiti"
හයිඩ්රජන් Suffixes; ! hajiɖrad͡ʒan "hydrogen"
හයිඩ්‍රජන් Suffixes; ! hajiɖ‍rad͡ʒan "Hydrogen"
හයිඩ්‍රොක්ලෝරයිඩ් Suffixes; ! hajiɖ‍rokloːrajiɖ "hydrochloride"
හයිඩ්‍රොක්සයිඩ් Suffixes; ! hajiɖ‍roksajiɖ "hydroxide"
හයිඩ්‍රොකාබන Suffixes; ! hajiɖ‍rokaːbana "Hydrocarbon"
හයිඩ්‍රොකාබනයක් Suffixes; ! hajiɖ‍rokaːbanajak "styrene"
හයිඩ්‍රොකාබන් Suffixes; ! hajiɖ‍rokaːban "hydrocarbon"
හයිඩ්‍රොජන්කරණය Suffixes; ! hajiɖ‍rod͡ʒankaraɳaja "hydrogenation"
හයිඩ්‍රොජෙලය Suffixes; ! hajiɖ‍rod͡ʒelaja "hydrogel"
හයිඩ්‍රොමීටරය Suffixes; ! hajiɖ‍romiːʈaraja "hydrometer"
හයිඩ්‍රොලිත් Suffixes; ! hajiɖ‍rolit "hydrolith"
හයිඩ්‍රොසොවා Suffixes; ! hajiɖ‍rosovaː "Hydrozoa"
හයිඩ‍්‍රජන් Suffixes; ! hajiɖa‍‍rad͡ʒan "hydrogen;hyrogen"
හයිඩ‍්‍රජනීකරණය Suffixes; ! hajiɖa‍‍rad͡ʒaniːkaraɳaja "hydrogenation"
හයිඩ‍්‍රයිඩ් Suffixes; ! hajiɖa‍‍rajiɖ "hydride"
හයිඩ‍්‍රසීන් Suffixes; ! hajiɖa‍‍rasiːn "hydrazine"
හයිඩ‍්‍රා Suffixes; ! hajiɖa‍‍raː "hydra"
හයිඩ‍්‍රාකාර Suffixes; ! hajiɖa‍‍raːkaːra "hydroid"
හයිඩ‍්‍රාභයා Suffixes; ! hajiɖa‍‍raːbajaː "hydroid"
හයිද්‍රාබාද් Suffixes; ! hajid‍raːbaːd "Hyderabad"
හයිපතර්මියාව Suffixes; ! hajipatarmijaːva "hyperthermia"
හයිපනය Suffixes; ! hajipanaja "hyphen"
හයිපරෝනය Suffixes; ! hajiparoːnaja "hyperon"
හයිපොක්ලෝරයිට් Suffixes; ! hajipokloːrajiʈ "hypochlorite"
හයිපොතැලමස Suffixes; ! hajipotælamasa "hypothalamus"
හයිපොපිසිය Suffixes; ! hajipopisija "hypophysis"
හයිපොබ්ලාස්ටය Suffixes; ! hajipoblaːsʈaja "hypoblast"
හයිය Suffixes; ! hajija "power;hard;strength;energy"
හයිරෝරේඛණය Suffixes; ! hajiroːreːkaɳaja "hieroglyphs"
හයිරෝරේඛනය Suffixes; ! hajiroːreːkanaja "hieroglyph"
හයොසයමස් Suffixes; ! hajosajamas "hyoscyamus"
හයොසින් Suffixes; ! hajosin "hyoscine"
හර Suffixes; ! hara "values;substance;bracelet;debit;sapwood"
හරකරනවා Suffixes; ! harakaranavaː "debit"
හරක් Suffixes; ! harak "cattle;Bovinae"
හරක්මස් Suffixes; ! harakmas "beef"
හරකා Suffixes; ! harakaː "cattle;bullock"
හරන් Suffixes; ! haran "forest"
හරය Suffixes; ! haraja "value;heart;spirit;core;substance;merit;cream;essence;pith;denominator;hardwood;kern"
හරස Suffixes; ! harasa "bar"
හරස් Suffixes; ! haras "across;opposite;cross;transverse;oblique;contra"
හරස්දණ්ඩ Suffixes; ! harasdaɳɖa "outrigger"
හර්තලය Suffixes; ! hartalaja "clip"
හර්නලය Suffixes; ! harnalaja "hairpin"
හර්නියා Suffixes; ! harnijaː "hernia"
හර්නෙල්කටුව Suffixes; ! harnelkaʈuva "clip"
හර්පිසය Suffixes; ! harpisaja "herpes"
හර්ෂය Suffixes; ! harsaja "pleasure;thrill"
හරිගැස්සීම Suffixes; ! hariɡæssiːma "amendment;correction"
හරිත Suffixes; ! harita "green;weighted;fraught"
හරිතක්ෂය Suffixes; ! haritaksaja "chlorosis"
හරිතතාව Suffixes; ! haritataːva "chlorosis"
හරිතප්‍රද Suffixes; ! haritap‍rada "chlorophyll;leaf green"
හරිතමණි Suffixes; ! haritamaɳi "jade"
හරිතමණී Suffixes; ! haritamaɳiː "jade"
හරිතලව Suffixes; ! haritalava "chloroplast;Chloroplast"
හරිතලවය Suffixes; ! haritalavaja "chloroplast;chloroplastid"
හරිතවර්ණ Suffixes; ! haritavarɳa "emerald"
හරිතස්තරය Suffixes; ! haritastaraja "chlorenchyma"
හරිතාගාර Suffixes; ! haritaːɡaːra "Greenhouse"
හරිතාතංකය Suffixes; ! haritaːtaŋkaja "chlorosis"
හරිය Suffixes; ! harija "area;region;locality"
හරුපය Suffixes; ! harupaja "word;apt word;stupid word"
හල Suffixes; ! hala "hall"
හලං Suffixes; ! halaŋ "anklet"
හල් Suffixes; ! hal "hall;consonant"
හලෝ Suffixes; ! haloː "hello"
හවඩිය Suffixes; ! havaɖija "girdle;chain design;chatelaine;design chain;waist chain"
හවනවා Suffixes; ! havanavaː "curse;accurse"
හවරිය Suffixes; ! havarija "switch;chignon;wig;periwig"
හවස Suffixes; ! havasa "evening"
හව් Suffixes; ! hav "state;manner;condition"
හව්මාව Suffixes; ! havmaːva "odds"
හවායි Suffixes; ! havaːji "Hawaiian"
හවුරුද්ද Suffixes; ! havurudda "year"
හවුල Suffixes; ! havula "group;company;team;joint;gang;partnership;coalition;associaton;corterie"
හවුල්කරු Suffixes; ! havulkaru "partner;partne"
හවුල්කරුවෝ Suffixes; ! havulkaruvoː "partners"
හවුල්කාරයා Suffixes; ! havulkaːrajaː "fellow;partner;associate;colleague;participant;accomplice;abeter;abetor;abetter;abutter;accessary;confrere;copartner;participator"
හවුල්ව්‍යාපාරය Suffixes; ! havulv‍jaːpaːraja "partnership"
හස Suffixes; ! hasa "horse;smile;mark;ring;crop;satire;signature;swan"
හසකුර Suffixes; ! hasakura "consonant"
හසර Suffixes; ! hasara "road;path"
හස් Suffixes; ! has "Hz"
හස්තකර්මාන්ත Suffixes; ! hastakarmaːnta "handicraft"
හස්තකූර්චය Suffixes; ! hastakuːrt͡ʃaja "carpus"
හස්තය Suffixes; ! hastaja "hand"
හස්ත්‍රාව Suffixes; ! hast‍raːva "bursae"
හස්තාංකකරු Suffixes; ! hastaːŋkakaru "executant"
හස්ති Suffixes; ! hasti "elephant"
හස්තියා Suffixes; ! hastijaː "elephant"
හසියෙන්දාව Suffixes; ! hasijendaːva "hacienda"
හසුන Suffixes; ! hasuna "information;letter;message;epistle"
හසුපෑවත Suffixes; ! hasupæːvata "crop"
හසුරුව Suffixes; ! hasuruva "manipulator"
හසුරුවන්නා Suffixes; ! hasuruvannaː "controller;comptroller;handler"
හහා Suffixes; ! hahaː "alas;is that so"
හළනවා Suffixes; ! haɭanavaː "bucket"
හළු Suffixes; ! haɭu "ash"
හ්වලය Suffixes; ! hvalaja "ligule"
හ්වලාලනය Suffixes; ! hvalaːlanaja "glossolalia"
හ්වාදාහය Suffixes; ! hvaːdaːhaja "glossitis"
හ්වාසකය Suffixes; ! hvaːsakaja "breather"
හ්‍යුමස් Suffixes; ! h‍jumas "humus"
හා Suffixes; ! haː "and;with;ah;hare;crikey"
හාංකාසිය Suffixes; ! haːŋkaːsija "doubt;not a bit"
හාගුල Suffixes; ! haːɡula "warren"
හාඩ්බෝඩ් Suffixes; ! haːɖboːɖ "hardboard"
හාත්පස Suffixes; ! haːtpasa "around;per;round;vicinity;aromatic;ambient;encirons"
හාතාවාරිය Suffixes; ! haːtaːvaːrija "asparagus;wild asparagus"
හාද Suffixes; ! haːda "friend;friendly;entertainment;entertaining"
හාදයා Suffixes; ! haːdajaː "party;friend;dog;card;customer;buffer;colleague;buffalo;chap;bloke;cove;blighter;bod;codger;johnny;old man;old top"
හාද්ද Suffixes; ! haːdda "kiss;Kiss"
හාදුව Suffixes; ! haːduva "kiss"
හානවා Suffixes; ! haːnavaː "till;plough"
හානිපූරණය Suffixes; ! haːnipuːraɳaja "compensation;compensating;reparation"
හානිපූර්ණය Suffixes; ! haːnipuːrɳaja "reparation"
හානිය Suffixes; ! haːnija "death;loss;reduction;destruction;damage;sacrifice;harm;drain;prejudice;blight;detriment;breakage;deprivation;bane;deprival;privation;scathe"
හානිරක්ෂය Suffixes; ! haːniraksaja "indemnity"
හානිවන්දි Suffixes; ! haːnivandi "damages"
හාපූනය Suffixes; ! haːpuːnaja "harpoon"
හාමත Suffixes; ! haːmata "hunger;starvation"
හාම්පුතා Suffixes; ! haːmputaː "employer"
හාමි Suffixes; ! haːmi "sir;lord"
හාමිනේ Suffixes; ! haːmineː "lady;madam;chatelaine"
හාමු Suffixes; ! haːmu "mixed;sir;lord;hybrid"
හාමෝනියම Suffixes; ! haːmoːnijama "harmonium"
හායකය Suffixes; ! haːjakaja "attenuator"
හායනය Suffixes; ! haːjanaja "reduction;depletion;fading;diminish;degradation;degeneration;attenuation;wane"
හායි Suffixes; ! haːji "oh"
හාර Suffixes; ! haːra "four;necklace"
හාරක Suffixes; ! haːraka "leads;carrier"
හාරකයා Suffixes; ! haːrakajaː "bearer"
හාරණෑශබ්දය Suffixes; ! haːraɳæːsabdaja "toot"
හාරන Suffixes; ! haːrana "boring"
හාරන්නා Suffixes; ! haːrannaː "excavator"
හාර්මටන් Suffixes; ! haːrmaʈan "harmattan"
හාරාගන්නවා Suffixes; ! haːraːɡannavaː "quarry"
හාරිච්චිය Suffixes; ! haːrit͡ʃt͡ʃija "brooch"
හාල් Suffixes; ! haːl "rice"
හාල්මැස්සා Suffixes; ! haːlmæssaː "anchovy;sprat"
හාවභාව Suffixes; ! haːvabaːva "playfulness"
හාවභාවය Suffixes; ! haːvabaːvaja "coquetry"
හාවය Suffixes; ! haːvaja "tenor"
හාවා Suffixes; ! haːvaː "hare"
හාවිතිය Suffixes; ! haːvitija "use"
හාවීම Suffixes; ! haːviːma "fusion"
හාවෝ Suffixes; ! haːvoː "Hare"
හාසකානුකරණය Suffixes; ! haːsakaːnukaraɳaja "parody;mimicry"
හාසය Suffixes; ! haːsaja "humor;laughter;satire;humour"
හාස්කම Suffixes; ! haːskama "miracle"
හාස්‍යමය Suffixes; ! haːs‍jamaja "comic"
හාස්‍යය Suffixes; ! haːs‍jaja "smile;laugh;laughter;satire;humour;comicality;humer"
හාස්‍යරසය Suffixes; ! haːs‍jarasaja "wit"
හාසානුකරණය Suffixes; ! haːsaːnukaraɳaja "travesty"
හැfප්නියම් Suffixes; ! hæfanijam "hafnium"
හැංගරය Suffixes; ! hæŋɡaraja "hanger"
හැංගිමුත්තං Suffixes; ! hæŋɡimuttaŋ "Hide-and-seek"
හැකි Suffixes; ! hæki "can;possible;able;capable;ible"
හැකිකම Suffixes; ! hækikama "can;possibility;feasibility"
හැකිබව Suffixes; ! hækibava "ability"
හැකියාව Suffixes; ! hækijaːva "possibility;capacity;ability;competence;capability"
හැකිල්ල Suffixes; ! hækilla "chain;trammel;clevis;fetter"
හැකිලි Suffixes; ! hækili "chain;fetter"
හැකිළීම Suffixes; ! hækiɭiːma "contraction;condensation;constriction;shrinkage;shrinking"
හැකුළුම Suffixes; ! hækuɭuma "shrinkage"
හැඟවීම Suffixes; ! hæŋɡaviːma "suggestion;indication;signification"
හැඟීම Suffixes; ! hæŋɡiːma "sense;feel;idea;feeling;attitude;impression;notion;perception;sentiment"
හැට Suffixes; ! hæʈa "sixty;three score"
හැට්ටය Suffixes; ! hæʈʈaja "jacket;bodice;blouse"
හැටි Suffixes; ! hæʈi "nature;mode"
හැටිය Suffixes; ! hæʈija "way"
හැටුම Suffixes; ! hæʈuma "structure"
හැඩකටුව Suffixes; ! hæɖakaʈuva "swage"
හැඩකරය Suffixes; ! hæɖakaraja "former;copy;megaphone"
හැඩකාරිය Suffixes; ! hæɖakaːrija "beauty"
හැඩකාරී Suffixes; ! hæɖakaːriː "chick"
හැඩකැටය Suffixes; ! hæɖakæʈaja "striker"
හැඩකුරුව Suffixes; ! hæɖakuruva "shaper"
හැඩගස්වනවා Suffixes; ! hæɖaɡasvanavaː "form;fashion"
හැඩගස්සනවා Suffixes; ! hæɖaɡassanavaː "cast;mould;chasten"
හැඩගස්සන්නා Suffixes; ! hæɖaɡassannaː "architect"
හැඩගැස්ම Suffixes; ! hæɖaɡæsma "orientation;acclimatization"
හැඩගැසෙනවා Suffixes; ! hæɖaɡæsenavaː "shape"
හැඩමල Suffixes; ! hæɖamala "former;strickle"
හැඩයම Suffixes; ! hæɖajama "form;shuttering"
හැඩරුව Suffixes; ! hæɖaruva "feature"
හැඩහුරුව Suffixes; ! hæɖahuruva "shape;configuration;format"
හැතපුම Suffixes; ! hætapuma "rest;mile"
හැත්තෑව Suffixes; ! hættæːva "seventy;three score and ten"
හැතැප්ම Suffixes; ! hætæpma "rest;mile"
හැති Suffixes; ! hæti "panting"
හැතිකරය Suffixes; ! hætikaraja "gang;spawn"
හැදහිල්ල Suffixes; ! hædahilla "faith;belief"
හැදහිලි Suffixes; ! hædahili "faith;belief"
හැදෑරීම Suffixes; ! hædæːriːma "study"
හැදියාව Suffixes; ! hædijaːva "culture"
හැදිල්ල Suffixes; ! hædilla "building;culture"
හැදිලි Suffixes; ! hædili "building;creation"
හැන්ද Suffixes; ! hænda "spoon;trowel"
හැන්ද,හැ Suffixes; ! hænda,hæ "spoon"
හැන්දෑව Suffixes; ! hændæːva "evening"
හැනිය Suffixes; ! hænija "loss"
හැනෝයි Suffixes; ! hænoːji "Hanoi"
හැඳ Suffixes; ! hænda "bed"
හැඳි Suffixes; ! hændi "spoon;Spoon"
හැඳිනගැනීම Suffixes; ! hændinaɡæniːma "cognisance"
හැඳින්වීම Suffixes; ! hændinviːma "introduction"
හැඳිනීම Suffixes; ! hændiniːma "cognition"
හැඳුනුම Suffixes; ! hændunuma "identification"
හැඳුනුම් Suffixes; ! hændunum "identification"
හැප්පීම Suffixes; ! hæppiːma "collision"
හැප්පෙනවා Suffixes; ! hæppenavaː "dash;barge;clash;cannon;collide;prang"
හැපීම Suffixes; ! hæpiːma "bite;collision;bump;clash;chew;clap;crunch"
හැම්මුම Suffixes; ! hæmmuma "toleration"
හැමිල්ටන් Suffixes; ! hæmilʈan "Hamilton"
හැඹිලිය Suffixes; ! hæmbilija "purse"
හැයි Suffixes; ! hæji "why"
හැරව Suffixes; ! hærava "pus"
හැරවීම Suffixes; ! hæraviːma "conversion;convert;diversion"
හැරවුම Suffixes; ! hæravuma "diversion"
හැරැවීම Suffixes; ! hæræviːma "diversion"
හැල Suffixes; ! hæla "swamp;moss;bog;fen;marsh"
හැලජන් Suffixes; ! hælad͡ʒan "halogen"
හැල්මැස්සා Suffixes; ! hælmæssaː "sprat"
හැලි Suffixes; ! hæli "waterfall"
හැව Suffixes; ! hæva "skin;pellicle;slough"
හැවකැට Suffixes; ! hævakæʈa "talus"
හැවිල්ල Suffixes; ! hævilla "curse"
හැසිඩම්වාදය Suffixes; ! hæsiɖamvaːdaja "hasidism"
හැසිරවීම Suffixes; ! hæsiraviːma "manipulation;regimen"
හැසිරීම Suffixes; ! hæsiriːma "way;action;treatment;behavior;procedure;tone;conduct;gesture;habit;manners;morals;behaviour;demeanor;comportment;comportance;demeanour;deportment"
හැසිල්ල Suffixes; ! hæsilla "movement"
හැළි Suffixes; ! hæɭi "white;pot"
හැළිය Suffixes; ! hæɭija "pot"
හෑම Suffixes; ! hæːma "all;ploughing;tillage"
හෑරීම Suffixes; ! hæːriːma "boring;excavation"
හෑල්ල Suffixes; ! hæːlla "balderdash;balder dash;fiddle faddle;fudge;long tale;rigmarole;screed;twaddle"
හෑල්ලුව Suffixes; ! hæːlluva "contempt;disgrace"
හි Suffixes; ! hi "on;at;emphasis;astonishment"
හිංගු Suffixes; ! hiŋɡu "asafoetida"
හිංගුල Suffixes; ! hiŋɡula "vermilion"
හිංසනය Suffixes; ! hiŋsanaja "injury;nuisance"
හිංසාව Suffixes; ! hiŋsaːva "wrong;hurt;injury;harm;annoyance;irritation;carnage"
හිංස‍්‍රය Suffixes; ! hiŋsa‍‍raja "outrage"
හිංස‍්‍රාදාහය Suffixes; ! hiŋsa‍‍raːdaːhaja "phlebitis"
හිකනවා Suffixes; ! hikanavaː "skink"
හික්කාව Suffixes; ! hikkaːva "hiccough;hiccup"
හික්මවීම Suffixes; ! hikmaviːma "castigation"
හික්මීම Suffixes; ! hikmiːma "discipline;restraint;decorum"
හික්මෙනවා Suffixes; ! hikmenavaː "discipline"
හික්හල Suffixes; ! hikhala "college"
හිඟ Suffixes; ! hiŋɡa "short;deficiency;waist;arrears;scarce;scant;scanty;overdue;meagre;scant scanty;scrimpy;soare"
හිඟකම Suffixes; ! hiŋɡakama "scarcity;paucity;scarceness scarcity"
හිඟන්නා Suffixes; ! hiŋɡannaː "bum;beggar;blighter;mendicant;pauper"
හිඟය Suffixes; ! hiŋɡaja "need;want;difference;due;lack;scarcely;poverty;shortage;deficit;arrears;pinch;stint;dearth;scarcity;arrear;privation;scarceness;shortfall"
හිඟව Suffixes; ! hiŋɡava "minus;arrears;in arrear"
හිඟාකෑම Suffixes; ! hiŋɡaːkæːma "beggary;mendicity"
හිඟුරු Suffixes; ! hiŋɡuru "ginger"
හිඟුල් Suffixes; ! hiŋɡul "vermilion"
හිටපු Suffixes; ! hiʈapu "former;ex;the late"
හිටයිටයෝ Suffixes; ! hiʈajiʈajoː "hittites"
හිට්ලර් Suffixes; ! hiʈlar "Hitler"
හිටිනවා Suffixes; ! hiʈinavaː "stop;stall"
හිටිවනම Suffixes; ! hiʈivanama "impromptu"
හිටිහැටියේ Suffixes; ! hiʈihæʈijeː "slap;slap bang"
හිඩස Suffixes; ! hiɖasa "space;opening;cleft"
හිඩැස Suffixes; ! hiɖæsa "gap"
හිඩැස්ස Suffixes; ! hiɖæssa "slit;crevice"
හිණ Suffixes; ! hiɳa "stairs"
හිණිපෙත්ත Suffixes; ! hiɳipetta "ladder"
හිණිමග Suffixes; ! hiɳimaɡa "ladder"
හිතකාමිත්වය Suffixes; ! hitakaːmitvaja "benevolence"
හිතමිතුරා Suffixes; ! hitamituraː "cobber"
හිතලු Suffixes; ! hitalu "imaginary"
හිතවත්කම Suffixes; ! hitavatkama "rapport"
හිතවත්භාවය Suffixes; ! hitavatbaːvaja "friendliness"
හිතවතා Suffixes; ! hitavataː "benefactor;confidant;confrere;well wisher"
හිතවතිය Suffixes; ! hitavatija "confidante;girlfriend"
හිතවැඩ Suffixes; ! hitavæɖa "benefaction"
හිත් Suffixes; ! hit "mind"
හිතාගැන්ම Suffixes; ! hitaːɡænma "supposition"
හිතාමැතීම Suffixes; ! hitaːmætiːma "premeditation"
හිතුබුද්ධිය Suffixes; ! hitubuddija "fancy;crotchet;vagary"
හිතුවක්කාරකම Suffixes; ! hituvakkaːrakama "caprice;obstinacy;perverseness;perversity;wantonness;wilfulness"
හිතුවක්කාරයා Suffixes; ! hituvakkaːrajaː "hothead"
හිතෙෂියා Suffixes; ! hitesijaː "friend"
හිතේශිවන්තයා Suffixes; ! hiteːsivantajaː "man"
හිද Suffixes; ! hida "heart;needle"
හිදල Suffixes; ! hidala "broom;ikle broom;palanquin;sweeping brush"
හිදල් Suffixes; ! hidal "palanquin;sweeping broom"
හිදස Suffixes; ! hidasa "space;opening;cleft"
හිද්ද Suffixes; ! hidda "stile"
හිදැස Suffixes; ! hidæsa "gap"
හිදැස්ස Suffixes; ! hidæssa "gap"
හිදිකම Suffixes; ! hidikama "sewing"
හිදිදොර Suffixes; ! hididora "stile"
හිදිවර Suffixes; ! hidivara "stile"
හිදොලුව Suffixes; ! hidoluva "palanquin"
හින්දි Suffixes; ! hindi "hindi;Hindi"
හින්දු Suffixes; ! hindu "hindu"
හින්දුස්තානි Suffixes; ! hindustaːni "hindustani"
හින්නා Suffixes; ! hinnaː "ant"
හින්නෝන්මාදය Suffixes; ! hinnoːnmaːdaja "Schizophrenia"
හිනි Suffixes; ! hini "step;ant"
හිනෛෂීභාවය Suffixes; ! hinaisiːbaːvaja "cordiality"
හිඳ Suffixes; ! hinda "needle;stylus"
හිඳි Suffixes; ! hindi "abode"
හිඳිකටුව Suffixes; ! hindikaʈuva "needle"
හිපපොටේමස් Suffixes; ! hipapoʈeːmas "Hippopotamus"
හිප්සොමීටරය Suffixes; ! hipsomiːʈaraja "hypsometer"
හිපොක්රටිස් Suffixes; ! hipokraʈis "Hippocrates"
හිම Suffixes; ! hima "winter;snow;limit;Snow;snowfall;nival"
හිමකර Suffixes; ! himakara "moon"
හිමකැට Suffixes; ! himakæʈa "ice;hail;hail stone"
හිමතලායම Suffixes; ! himatalaːjama "glaciation"
හිමධාවය Suffixes; ! himadaːvaja "avalanche"
හිමය Suffixes; ! himaja "forest"
හිමවත Suffixes; ! himavata "jungle"
හිමවැස්ස Suffixes; ! himavæssa "snowfall;sleet"
හිමසරණය Suffixes; ! himasaraɳaja "skating"
හිම් Suffixes; ! him "limit;boundary"
හිමාංකේක්ෂය Suffixes; ! himaːŋkeːksaja "cryoscope"
හිමායනමානය Suffixes; ! himaːjanamaːnaja "cryometer"
හිමාලය Suffixes; ! himaːlaja "Himalayas;himalaya"
හිමි Suffixes; ! himi "owned;owner;lord;inhertited"
හිමිකම Suffixes; ! himikama "right;claim;title;ownership;possession;proprietorship;eigendom;title land"
හිමිකම් Suffixes; ! himikam "rights;claims"
හිමිකම්පාන්නා Suffixes; ! himikampaːnnaː "claimant"
හිමිකරකරණය Suffixes; ! himikarakaraɳaja "conveyancing"
හිමිකරකරු Suffixes; ! himikarakaru "conveyancer"
හිමිකරය Suffixes; ! himikaraja "conveyance"
හිමිකරු Suffixes; ! himikaru "proprietor"
හිමිකාර Suffixes; ! himikaːra "proprietary"
හිමිකාරභාගය Suffixes; ! himikaːrabaːɡaja "royalty"
හිමිකාරයා Suffixes; ! himikaːrajaː "owner;inheriter"
හිමිදිරිය Suffixes; ! himidirija "twilight;early morning"
හිමියා Suffixes; ! himijaː "husband;master;owner;proprietor;possessor"
හිමෙනොමිසේටේස් Suffixes; ! himenomiseːʈeːs "hymenomycetes"
හිමොග්ලොබින් Suffixes; ! himoɡlobin "haemoglobia;Hemoglobin"
හිය Suffixes; ! hija "benefit;arrow"
හියවුර Suffixes; ! hijavura "quiver"
හියුමස් Suffixes; ! hijumas "humus"
හියුමිකරණය Suffixes; ! hijumikaraɳaja "humification"
හියොවුර Suffixes; ! hijovura "quiver"
හිර Suffixes; ! hira "line;sun;marriage;prison;tight;congestive"
හිරඅඩස්සිය Suffixes; ! hiraɖassija "imprisonment;custody"
හිරකරු Suffixes; ! hirakaru "prisoner"
හිරකාමරය Suffixes; ! hirakaːmaraja "cell"
හිරකාරයා Suffixes; ! hirakaːrajaː "prisoner;convict"
හිරකාරිය Suffixes; ! hirakaːrija "prisoner"
හිරකූඩුව Suffixes; ! hirakuːɖuva "dock;lock up"
හිරගෙදර Suffixes; ! hiraɡedara "prison"
හිරගෙය Suffixes; ! hiraɡeja "prison;jail;calaboose;gaol"
හිරගේ Suffixes; ! hiraɡeː "prison;jail;gaol;quod"
හිරඤ්ඤ Suffixes; ! hiraɲɲa "gold"
හිරණ්‍ය Suffixes; ! hiraɳ‍ja "gold"
හිරබාරය Suffixes; ! hirabaːraja "custody;prison custody"
හිරමනය Suffixes; ! hiramanaja "coconut scraper;cocount scraper;scraper"
හිරයනය Suffixes; ! hirajanaja "jammer"
හිරවරණ Suffixes; ! hiravaraɳa "umbrella"
හිරිඔතප් Suffixes; ! hiriotap "modesty"
හිරිකඩ Suffixes; ! hirikaɖa "spray;drizzle"
හිරිගල Suffixes; ! hiriɡala "coral"
හිරිගල් Suffixes; ! hiriɡal "coral limestone;limestone;lime stone"
හිරිච්චිය Suffixes; ! hirit͡ʃt͡ʃija "brooch"
හිරිටැඹ Suffixes; ! hiriʈæmba "stalagmite"
හිරිය Suffixes; ! hirija "shame;numbness;aidose"
හිරියල් Suffixes; ! hirijal "ochre;ocher;orpiment;red earth;rock paint;yellow orpiment"
හිරිවැටීම Suffixes; ! hirivæʈiːma "creep"
හිරිහැරදායක Suffixes; ! hirihæradaːjaka "annoying"
හිරිහැරය Suffixes; ! hirihæraja "trouble;pain;worry;load;bother;upset;annoyance;irritation;oppression;nuisance;infliction;thorn;affliction;bedevilment;bug bear;molestation;vexation"
හිරු Suffixes; ! hiru "sun;Sun"
හිරුලප Suffixes; ! hirulapa "sunspots"
හිල Suffixes; ! hila "hole;pit;cavity;aperture;slot;prick;cranny;puncture"
හිලව්ව Suffixes; ! hilavva "consideration;loan;compensation;offset;lieu;amends;coompensation;recoupment;set off;stopgap"
හිලවුවට Suffixes; ! hilavuvaʈa "vice"
හිල් Suffixes; ! hil "hole;sinhalese month of ll"
හිලියම් Suffixes; ! hilijam "helium"
හිවලා Suffixes; ! hivalaː "fox;jackal;jackle"
හිවි Suffixes; ! hivi "high;tall"
හිවිය Suffixes; ! hivija "blurb"
හිවියැටිය Suffixes; ! hivijæʈija "ambition"
හිවිසන Suffixes; ! hivisana "beacon"
හිස Suffixes; ! hisa "head;dome;caput"
හිසකෙස් Suffixes; ! hisakes "hair"
හිසකේ Suffixes; ! hisakeː "hair"
හිසරදය Suffixes; ! hisaradaja "headache;Headache"
හිස් Suffixes; ! his "head;empty;bare;blank;hollow;vacant;void;barren;devoid;bankrupt;abortive;banal;unoccupied;vacuous;addle;duff;jejune;nugatory"
හිස්කබල Suffixes; ! hiskabala "skull;brain pan;cranium;kromdraai skull"
හිස්කම Suffixes; ! hiskama "blank;hollowness;vacuity"
හිස්කිරීම Suffixes; ! hiskiriːma "voidance"
හිස්ගෙඩිය Suffixes; ! hisɡeɖija "nut"
හිස්ටමින් Suffixes; ! hisʈamin "histamine"
හිස්ටීරියාව Suffixes; ! hisʈiːrijaːva "hysteria"
හිස්ටෙරිසිය Suffixes; ! hisʈerisija "hysteresis"
හිස්තැන Suffixes; ! histæna "hey day;hiatus"
හිස්පයිය Suffixes; ! hispajija "coif"
හිස්බර Suffixes; ! hisbara "tare"
හිස්බව Suffixes; ! hisbava "void;vacancy;inanition;inanity"
හිස්වැස්ම Suffixes; ! hisvæsma "hat;cap;hood;kerchief;beret;casque;cope with;head dress;head gear"
හිස්වෙළුම Suffixes; ! hisveɭuma "turban"
හිිමිකම් Suffixes; ! hiimikam "entitlements"
හිිමිකාරයා Suffixes; ! hiimikaːrajaː "heir"
හී Suffixes; ! hiː "arrow"
හීනභාවය Suffixes; ! hiːnabaːvaja "poorness"
හීනය Suffixes; ! hiːnaja "dream;vision"
හීනවාක්ෂුසය Suffixes; ! hiːnavaːksusaja "amblyopia"
හීනවීයෑම Suffixes; ! hiːnaviːjæːma "atrophy"
හීන්වැරැල්ල Suffixes; ! hiːnværælla "maidenhair"
හීන්හඬ Suffixes; ! hiːnhaɳɖa "mutter"
හීනැස්සා Suffixes; ! hiːnæssaː "weed"
හීබෲ Suffixes; ! hiːbruː "Hebrew"
හීමටයිට් Suffixes; ! hiːmaʈajiʈ "haematite;hematite"
හීමොග්ලොබින් Suffixes; ! hiːmoɡlobin "haemoglobin"
හීය Suffixes; ! hiːja "arrow"
හීයේ Suffixes; ! hiːjeː "yesterday"
හීරැසිය Suffixes; ! hiːræsija "baulk"
හීරි Suffixes; ! hiːri "blood"
හීල Suffixes; ! hiːla "breakfast;coolness"
හීල්ලීම Suffixes; ! hiːlliːma "sigh"
හීලෑකිරීම Suffixes; ! hiːlæːkiriːma "domestication"
හීලියම් Suffixes; ! hiːlijam "helium;Helium"
හීවැල Suffixes; ! hiːvæla "colter"
හීවිට Suffixes; ! hiːviʈa "furrow;groove"
හුං Suffixes; ! huŋ "oh"
හුංකාරය Suffixes; ! huŋkaːraja "drone"
හුංගම Suffixes; ! huŋɡama "duty;custom duty"
හුඟ Suffixes; ! huŋɡa "deal;mass;plenty;large quantity"
හුටපටය Suffixes; ! huʈapaʈaja "trouble"
හුණ Suffixes; ! huɳa "fever;bamboo"
හුණු Suffixes; ! huɳu "arm;lime;bamboo;chunam"
හුත Suffixes; ! huta "sacrifice"
හුදකලාව Suffixes; ! hudakalaːva "alone;single;loneliness;solitude"
හුදකලාවීම Suffixes; ! hudakalaːviːma "isolation"
හුදලු Suffixes; ! hudalu "hoe;mamoty"
හුදැල්ල Suffixes; ! hudælla "hoe;mamoty"
හුදෙකලාව Suffixes; ! hudekalaːva "isolation;loneliness;aloneness"
හුනු Suffixes; ! hunu "lime;chalk"
හුනුකොටුව Suffixes; ! hunukoʈuva "limekiln"
හුනුගල් Suffixes; ! hunuɡal "limestone"
හුරහ Suffixes; ! huraha "obstacle;hitch"
හුරිරු Suffixes; ! huriru "blood"
හුරුකම Suffixes; ! hurukama "practice;ability;tendency;bent;accord;aptitude;dexterity;propensity"
හුරුපුරුදු Suffixes; ! hurupurudu "familiar"
හුරුපුරුදුකම Suffixes; ! hurupurudukama "familiarity"
හුරුබව Suffixes; ! hurubava "predisposition"
හුරුබුහුටිකම Suffixes; ! hurubuhuʈikama "wit"
හුරුල්ල Suffixes; ! hurulla "sheaf"
හුරුල්ලා Suffixes; ! hurullaː "herring"
හුරුව Suffixes; ! huruva "skill;bent;familiarity"
හුරේ Suffixes; ! hureː "bravo"
හුල Suffixes; ! hula "spike;torch"
හුලංකීරිය Suffixes; ! hulaŋkiːrija "arrowroot"
හුලහ Suffixes; ! hulaha "edge;margin;champer;sharp edge"
හුවංපරස Suffixes; ! huvaŋparasa "dislocation"
හුවනය Suffixes; ! huvanaja "booster"
හුවමාරුව Suffixes; ! huvamaːruva "change;communication;exchange;barter;give and take;metathesis"
හුස්ම Suffixes; ! husma "wind;breath"
හුළ Suffixes; ! huɭa "spike;torch"
හුළං Suffixes; ! huɭaŋ "wind"
හුළංකීරිය Suffixes; ! huɭaŋkiːrija "arrowroot"
හුළංනළය Suffixes; ! huɭaŋnaɭaja "blower"
හුළඟ Suffixes; ! huɭaŋɡa "air;wind"
හුළු Suffixes; ! huɭu "rice;brick;tile;torch"
හුළුඅත්ත Suffixes; ! huɭuatta "torch"
හුළුකැන් Suffixes; ! huɭukæn "gruel"
හූ Suffixes; ! huː "soup;thread;hoot;curry;ahoy;sutta"
හූඉද්ද Suffixes; ! huːidda "spinner"
හූකියනවා Suffixes; ! huːkijanavaː "hoot"
හූණා Suffixes; ! huːɳaː "gecko;house lizard"
හූතාසන Suffixes; ! huːtaːsana "fire;fire god"
හූනා Suffixes; ! huːnaː "gecko"
හූනියම Suffixes; ! huːnijama "charm;spell;sorcery;hoodoo"
හූබඳ Suffixes; ! huːbanda "stringer;stringer beam"
හූරනවා Suffixes; ! huːranavaː "scratch;claw;scrabble"
හූරා Suffixes; ! huːraː "pig"
හූරු Suffixes; ! huːru "pig"
හූරුමස් Suffixes; ! huːrumas "pork"
හූරුවලග Suffixes; ! huːruvalaɡa "pigtail"
හූව Suffixes; ! huːva "hoot;boo"
හූවරය Suffixes; ! huːvaraja "hoover"
හෘත් Suffixes; ! hurt "heart"
හෘත්කෝශය Suffixes; ! hurtkoːsaja "pericardium"
හෘත්සංකෝචය Suffixes; ! hurtsaŋkoːt͡ʃaja "systole"
හෘදය Suffixes; ! hurdaja "mind;heart;breast;ticker"
හෘදයවස්තුව Suffixes; ! hurdajavastuva "heart"
හෘදයසාක්ෂිය Suffixes; ! hurdajasaːksija "conscience;conseience"
හෘදයාභය Suffixes; ! hurdajaːbaja "cardiod;cardioid"
හෘදවිකාශනය Suffixes; ! hurdavikaːsanaja "diastole"
හෘද්කූපය Suffixes; ! hurdkuːpaja "ventricle"
හෘද්වේදය Suffixes; ! hurdveːdaja "cardiology"
හෘද්‍යසාක්ෂිය Suffixes; ! hurd‍jasaːksija "conscience"
හෙක්ටයාර් Suffixes; ! hekʈajaːr "hectares"
හෙට Suffixes; ! heʈa "tomorrow"
හෙඩ්ෆෝන් Suffixes; ! heɖfaoːn "earphone"
හෙණ්ඩුව Suffixes; ! heɳɖuva "ball"
හෙනකඳයා Suffixes; ! henakandajaː "anaconda"
හෙයිටි Suffixes; ! hejiʈi "Haiti"
හෙල්ල Suffixes; ! hella "spear;Spear"
හෙවනැල්ල Suffixes; ! hevanælla "Shadow"
හෙළයා Suffixes; ! heɭajaː "singhalese;Singhalese;sinhalese;Sinhalese"
හේ Suffixes; ! heː "he;cause"
හේත්තුව Suffixes; ! heːttuva "against;fit;leaning;inclination;abutment"
හේත්වායනය Suffixes; ! heːtvaːjanaja "causation"
හේතු Suffixes; ! heːtu "reason;causal"
හේතුඑලත්වය Suffixes; ! heːtuelatvaja "causation"
හේතුඑලතාව Suffixes; ! heːtuelataːva "causality"
හේතුත්වය Suffixes; ! heːtutvaja "causality"
හේතුධර්මශාස්ත්‍රය Suffixes; ! heːtudarmasaːst‍raja "philosophy"
හේතුනිර්ණය Suffixes; ! heːtunirɳaja "diagnosis"
හේතුව Suffixes; ! heːtuva "why;reason;ground;call;cause;account;spring;source;fit;factor;occasion;consideration;agency;agent;fortune;parent;circumstance;a quo;causa;conducement;good luck"
හේතුවාදය Suffixes; ! heːtuvaːdaja "rationalism"
හේතුවාදියා Suffixes; ! heːtuvaːdijaː "rationalist"
හේතුවිද්‍යාව Suffixes; ! heːtuvid‍jaːva "dialectic;teleology;aetiology;etiology"
හේතූත්වය Suffixes; ! heːtuːtvaja "causality"
හේපියාර Suffixes; ! heːpijaːra "banquette"
හේම Suffixes; ! heːma "gold"
හේමන්ත Suffixes; ! heːmanta "winter"
හේලයිඩ් Suffixes; ! heːlajiɖ "halide"
හේලියෝග්‍රාපය Suffixes; ! heːlijoːɡ‍raːpaja "heliograph"
හේලියෝමීටරය Suffixes; ! heːlijoːmiːʈaraja "heliometer"
හේවායනය Suffixes; ! heːvaːjanaja "constriction;conscription;conscreption"
හේවායා Suffixes; ! heːvaːjaː "soldier"
හේවායෝ Suffixes; ! heːvaːjoː "troops"
හේෂාරවය Suffixes; ! heːsaːravaja "neigh"
හෛෂජවාණිය Suffixes; ! haisad͡ʒavaːɳija "druggist"
හෛෂජ්‍ය Suffixes; ! haisad͡ʒ‍ja "medicine"
හොකී Suffixes; ! hokiː "Hockey"
හොට Suffixes; ! hoʈa "bill;nose;spout;beak;neb;nib"
හොටබරියා Suffixes; ! hoʈabarijaː "pig"
හොටය Suffixes; ! hoʈaja "bill;beak"
හොටෑව Suffixes; ! hoʈæːva "smallness"
හොටිය Suffixes; ! hoʈija "spear"
හොටු Suffixes; ! hoʈu "mucus"
හොණ්ඩරය Suffixes; ! hoɳɖaraja "cwt;hundredweight;hundred weight"
හොඬය Suffixes; ! hoɳɖaja "trunk"
හොඬවැල Suffixes; ! hoɳɖavæla "trunk;proboscis"
හොද්ද Suffixes; ! hodda "gravy;broth;curry"
හොදි Suffixes; ! hodi "gravy;curry"
හොදිකොළ Suffixes; ! hodikoɭa "celery"
හොන්ඩුරාස් Suffixes; ! honɖuraːs "Honduras;Republic of Honduras"
හොඳටම Suffixes; ! hondaʈama "just;enough;sound;soundly;full well"
හොපරය Suffixes; ! hoparaja "hopper"
හොබරය Suffixes; ! hobaraja "ulcer"
හොම්බ Suffixes; ! homba "muzzle;nozzle;snout"
හොම්මාරයා Suffixes; ! hommaːrajaː "cobbler"
හොමිනි Suffixes; ! homini "hominy"
හොමිනිඩේ Suffixes; ! hominiɖeː "hominidae"
හොය Suffixes; ! hoja "stream"
හොරකම Suffixes; ! horakama "theft"
හොරගෙඩියා Suffixes; ! horaɡeɖijaː "rogue"
හොරණෑකාරයා Suffixes; ! horaɳæːkaːrajaː "bugler;trumpeter"
හොරණෑව Suffixes; ! horaɳæːva "trumpet;bugle;trump;clarion;cornet;fife"
හොරබඩු Suffixes; ! horabaɖu "contraband"
හොරමැරකම Suffixes; ! horamærakama "roguery;roguishness"
හොරය Suffixes; ! horaja "fraud;rickery"
හොරා Suffixes; ! horaː "thief;sharper;robber;rascal;rogue;black sheep;brigand;knave;prig;shark;swindler"
හොරි Suffixes; ! hori "itch;scabies"
හොරිකඩයා Suffixes; ! horikaɖajaː "blackleg;black leg"
හොරු Suffixes; ! horu "thief;thieves"
හොල්මන Suffixes; ! holmana "ghost;apparition"
හොල්මනා Suffixes; ! holmanaː "scarecrow"
හොල්මියම් Suffixes; ! holmijam "holmium"
හොලෝග්‍රෑමය Suffixes; ! holoːɡ‍ræːmaja "hologram"
හොවිත්සරය Suffixes; ! hovitsaraja "howitzer"
හොස්ස Suffixes; ! hossa "muzzle;nozzle;snout"
හොළ Suffixes; ! hoɭa "fatigue;affliction"
හෝ Suffixes; ! hoː "or;she;river;o;altermative"
හෝකඩ Suffixes; ! hoːkaɖa "riverbank"
හෝකන්ද Suffixes; ! hoːkanda "riverside"
හෝකඳුර Suffixes; ! hoːkandura "streamlet"
හෝටලය Suffixes; ! hoːʈalaja "hotel"
හෝටල්කරු Suffixes; ! hoːʈalkaru "hotelier"
හෝඩිය Suffixes; ! hoːɖija "alphabet;a b c"
හෝඩුවාව Suffixes; ! hoːɖuvaːva "information;news;tip;clue;whereabouts;clavis;clew"
හෝතඹයා Suffixes; ! hoːtambajaː "mongoose"
හෝතඹුවා Suffixes; ! hoːtambuvaː "mongoose"
හෝදාපාළුව Suffixes; ! hoːdaːpaːɭuva "erosion"
හෝනවා Suffixes; ! hoːnavaː "sleep"
හෝන්තුවා Suffixes; ! hoːntuvaː "miser"
හෝන්පල Suffixes; ! hoːnpala "cemetery"
හෝන්පෙල්ස් Suffixes; ! hoːnpels "hornfels"
හෝන්බ්ලෙන්ඩ් Suffixes; ! hoːnblenɖ "hornblende"
හෝබාර්ට් Suffixes; ! hoːbaːrʈ "Hobart"
හෝමය Suffixes; ! hoːmaja "sacrifice;fireworship;oblation"
හෝමො Suffixes; ! hoːmo "homo"
හෝමෝන Suffixes; ! hoːmoːna "hormone"
හෝමෝනය Suffixes; ! hoːmoːnaja "hormone"
හෝර්මෝනය Suffixes; ! hoːrmoːnaja "hormone"
හෝරා Suffixes; ! hoːraː "hour"
හෝරාමානය Suffixes; ! hoːraːmaːnaja "chronometer;chronometic"
හෝරායන්ත්‍රය Suffixes; ! hoːraːjant‍raja "clock;chronometer"
හෝරාරේඛය Suffixes; ! hoːraːreːkaja "chronograph"
හෝරාලේඛය Suffixes; ! hoːraːleːkaja "chronograph"
හෝරාව Suffixes; ! hoːraːva "hour"
හෝරාශාස්ත්‍රය Suffixes; ! hoːraːsaːst‍raja "astrology"
හෝරේක්ෂය Suffixes; ! hoːreːksaja "chronoscope"
හෝස්ට් Suffixes; ! hoːsʈ "horst"
හෝසා Suffixes; ! hoːsaː "Hausa"
හෝහපුටා Suffixes; ! hoːhapuʈaː "midge"
හෝහපුටුවා Suffixes; ! hoːhapuʈuvaː "gnat;midge"
හෝහම Suffixes; ! hoːhama "cuticle"
හ‍්‍රදය Suffixes; ! ha‍‍radaja "pond"
හ‍්‍රාතෘඝාතකයා Suffixes; ! ha‍‍raːturgaːtakajaː "fratricide"
හ‍්‍රාන්තිය Suffixes; ! ha‍‍raːntija "stupor"
ළ Suffixes; ! ɭa "young;mind;heart"
ළංවීම Suffixes; ! ɭaŋviːma "approach"
ළග Suffixes; ! ɭaɡa "at"
ළතෝනිදෙනවා Suffixes; ! ɭatoːnidenavaː "lament"
ළතෝනිය Suffixes; ! ɭatoːnija "dirge;lament;lamentation"
ළද Suffixes; ! ɭada "young;tender"
ළදරු Suffixes; ! ɭadaru "baby;infant;infantile;babyish"
ළදරුකම Suffixes; ! ɭadarukama "infancy"
ළදරුවා Suffixes; ! ɭadaruvaː "child;baby;infant;babe;chit;Infant;moppet"
ළදරුවිය Suffixes; ! ɭadaruvija "infancy"
ළදැරිය Suffixes; ! ɭadærija "girl"
ළඳ Suffixes; ! ɭanda "woman"
ළපටි Suffixes; ! ɭapaʈi "young;green;immature;verdant"
ළපටිකම Suffixes; ! ɭapaʈikama "green;greenness"
ළපටියා Suffixes; ! ɭapaʈijaː "slip"
ළපැත්ත Suffixes; ! ɭapætta "heart;chest;breast;bosom"
ළමඟ Suffixes; ! ɭamaŋɡa "cardamom"
ළමයා Suffixes; ! ɭamajaː "boy;child;kid"
ළමයි Suffixes; ! ɭamaji "children;Child"
ළමා Suffixes; ! ɭamaː "child;childish"
ළමාකාලය Suffixes; ! ɭamaːkaːlaja "childhood"
ළමාතැනී Suffixes; ! ɭamaːtæniː "lady;madam;donna"
ළමාවිය Suffixes; ! ɭamaːvija "childhood;boyhood"
ළමාහාමි Suffixes; ! ɭamaːhaːmi "lady"
ළමිස්සී Suffixes; ! ɭamissiː "girl;maid;damsel;maiden"
ළය Suffixes; ! ɭaja "heart;breast;pectoral"
ළයැටතලය Suffixes; ! ɭajæʈatalaja "gladiolus"
ළසඳ Suffixes; ! ɭasanda "crescent;new moon"
ළා Suffixes; ! ɭaː "young;tender;immature"
ළාමකබව Suffixes; ! ɭaːmakabava "puerility"
ළැදිකම Suffixes; ! ɭædikama "tendency;fondness;predisposition;penchant;partiality"
ළැදියාව Suffixes; ! ɭædijaːva "devotion;dearness"
ළැම Suffixes; ! ɭæma "heart;chest"
ළැව Suffixes; ! ɭæva "jungle"
ළැව්ගින්න Suffixes; ! ɭævɡinna "conflagration;wild fire"
ළිදිරනවා Suffixes; ! ɭidiranavaː "bud"
ළිප Suffixes; ! ɭipa "hearth"
ළිහිණි Suffixes; ! ɭihiɳi "bird"
ළිහිණියා Suffixes; ! ɭihiɳijaː "bird"
ළු Suffixes; ! ɭu "scrub;spoon"
ළුළුවා Suffixes; ! ɭuɭuvaː "goat;caprine animal"
ළෙහිගුණය Suffixes; ! ɭehiɡuɳaja "gratitude;kindness"
ළොඹුව Suffixes; ! ɭombuva "log;clog"
ෆ්රීසියානු Suffixes; ! fariːsijaːnu "frisian"
ෆ්ලුරොකාබන් Suffixes; ! falurokaːban "fluorocarbon"
ෆ්ලූවොරින් Suffixes; ! faluːvorin "Fluorine"
ෆ්ලෙමිශ් Suffixes; ! falemis "Flemish"
ෆ්‍රීමේසනරි Suffixes; ! fa‍riːmeːsanari "Freemasonry"
ෆ්‍රීස්ලන්ත් Suffixes; ! fa‍riːslant "Friesland"
ෆ්‍රෙන්ඩ්ස් Suffixes; ! fa‍renɖs "Friends"
ෆාරෝස් Suffixes; ! faaːroːs "Faroese"
ෆින්ලන්ත Suffixes; ! fainlanta "Finnish"
ෆින්ලන්තය Suffixes; ! fainlantaja "Finland;finland;republic of finland;Republic of Finland;suomi"
ෆීජි Suffixes; ! faiːd͡ʒi "Fiji;Fijian"
ෆීජී Suffixes; ! faiːd͡ʒiː "Fiji;Republic of Fiji"
ෆේබියානුවාදය Suffixes; ! faeːbijaːnuvaːdaja "fabianism"
ෆොස්ෆේට් Suffixes; ! faosfaeːʈ "phosphate"
ෆෝට්‍රාන් Suffixes; ! faoːʈ‍raːn "fortran"
ෆෝබෝස් Suffixes; ! faoːboːs "Phobos"
ෆෝමන් Suffixes; ! faoːman "foreman"
ෆෝමලින් Suffixes; ! faoːmalin "formalin"
ෆෝමැල්ඩිහයිඩ් Suffixes; ! faoːmælɖihajiɖ "formaldehyde"
ෆෝමිකා Suffixes; ! faoːmikaː "formica"
ෆෝල්ඩරය Suffixes; ! faoːlɖaraja "folder"
ෆෲක්ටෝස් Suffixes; ! faruːkʈoːs "fructose"
‍zසීබ්‍රා Suffixes; ! ‍zsiːb‍raː "Zebra"
‍භෛෂකයා Suffixes; ! ‍baisakajaː "pharmacist"
