fප්ලාස්කුව ! falaːskuva "flask"
fපිලට්ටුව ! failaʈʈuva "fillet"
fපිලරය ! failaraja "filler"
fපීනොලික ! faiːnolika "phenolic"
fපෛබි‍්‍රන්ජාරණය ! faaibi‍‍rand͡ʒaːraɳaja "fibrinolysis"
fපොනය ! faonaja "phon"
fපෝටෝනය ! faoːʈoːnaja "photon"
g-බලය ! g-balaja "g-force"
ංවටිල්ල ! ŋvaʈilla "imitation"
අංක ! aŋka "number;digital"
අංකගණිතය ! aŋkaɡaɳitaja "arithmetic"
අංකපාශය ! aŋkapaːsaja "permutation"
අංකමය ! aŋkamaja "arithmetic"
අංකමූණත ! aŋkamuːɳata "dial"
අංකය ! aŋkaja "number;point;act;figure;degree;item;mark;dig;cipher;digit;cypher;numeral"
අංකාන්තරය ! aŋkaːntaraja "interlude;between acts;entracte;inter act"
අංකුටය ! aŋkuʈaja "barbel"
අංකුරනය ! aŋkuranaja "budding;pullulation"
අංග ! aŋɡa "elements;slimatic"
අංගචලනය ! aŋɡat͡ʃalanaja "motion"
අංගච්ඡෙදනය ! aŋɡat͡ʃt͡ʃedanaja "amputation"
අංගච්ඡේදය ! aŋɡat͡ʃt͡ʃeːdaja "mutilation"
අංගඡේදනය ! aŋɡat͡ʃeːdanaja "amputation"
අංගඡේදය ! aŋɡat͡ʃeːdaja "mutilation"
අංගණ ! aŋɡaɳa "areola"
අංගණභීතිකාව ! aŋɡaɳabiːtikaːva "agoraphobia"
අංගණය ! aŋɡaɳaja "court;compound;courtyard"
අංගදය ! aŋɡadaja "armlet"
අංගනය ! aŋɡanaja "yard;compound;arena"
අංගභූත ! aŋɡabuːta "incident"
අංගමාරය ! aŋɡamaːraja "blight"
අංගය ! aŋɡaja "part;body;member;element;aspect;feature;branch;component;organ;ingredient;limb"
අංගරකාව ! aŋɡarakaːva "banian;banyan;doublet"
අංගරාග ! aŋɡaraːɡa "cosmetics;cosmetic"
අංගවස්ත්‍රය ! aŋɡavast‍raja "shirt"
අංගවික්ෂේපය ! aŋɡavikseːpaja "gesticulation"
අංගවිකෘතිය ! aŋɡavikurtija "deformity;apoplexy"
අංගවින්‍යාසය ! aŋɡavin‍jaːsaja "posture"
අංගසමතාව ! aŋɡasamataːva "congruence;congruency"
අංගසාම්‍යතාව ! aŋɡasaːm‍jataːva "congruence;congruity"
අංගසාම්‍යය ! aŋɡasaːm‍jaja "congruency;congruity"
අංගහාරය ! aŋɡahaːraja "gesture"
අංගාණිය ! aŋɡaːɳija "market place;shambles"
අංගාර ! aŋɡaːra "carbon;charcoal;chark;embers"
අංගාරකරණය ! aŋɡaːrakaraɳaja "carbonisation;carbonization"
අංගාරධාතුව ! aŋɡaːradaːtuva "carbon"
අංගාරය ! aŋɡaːraja "carbon"
අංගීකාරය ! aŋɡiːkaːraja "confession"
අංජනම ! aŋd͡ʒanama "ointment;collyrium"
අංතට්ටුව ! aŋtaʈʈuva "antler"
අංශක ! aŋsaka "degrees"
අංශකය ! aŋsakaja "degree"
අංශචිත්‍රය ! aŋsat͡ʃit‍raja "profile"
අංශබාගය ! aŋsabaːɡaja "paralysis"
අංශභාගය ! aŋsabaːɡaja "paralysis;palsy"
අංශය ! aŋsaja "side;section;degree;share;unit;division;phase;portion;department;aspect;sector;compartment;fragment;flank;numerator"
අංශුමය ! aŋsumaja "particulate"
අංශුමාත්‍රය ! aŋsumaːt‍raja "element;trace;ray"
අංශුව ! aŋsuva "particle;speck;minute particle;ray of light"
අංසකූටය ! aŋsakuːʈaja "acromion"
අංසාණිය ! aŋsaːɳija "acromion"
අඑාසුව ! aeaːsuva "discomfort;sickness"
අකටයුත්ත ! akaʈajutta "injustice"
අකමැතිකම ! akamætikama "reluctance"
අකර ! akara "axle"
අකරතැබ්බය ! akaratæbbaja "dilemma;injustice;stew;mishap;predicament;snag"
අකර්මකතාව ! akarmakataːva "inertia"
අකර්මණ්‍යතාව ! akarmaɳ‍jataːva "passivity"
අකර්මන්‍යතාව ! akarman‍jataːva "passivity"
අකරුණාව ! akaruɳaːva "cruelty;unkindness"
අකස ! akasa "mortgage"
අක්කඩ ! akkaɖa "stub"
අක්කර ! akkara "acres"
අක්කරය ! akkaraja "acre"
අක්කාරම ! akkaːrama "thrush"
අක්කොටය ! akkoʈaja "stump"
අක්තපත්‍රය ! aktapat‍raja "credentials;act of appointment;lettre de provision"
අක්තය ! aktaja "warrant"
අක්දෙරිය ! akderija "eaves"
අක්මාව ! akmaːva "liver"
අක්මාශාක ! akmaːsaːka "hepatics"
අක්මාශාකය ! akmaːsaːkaja "liverwort"
අක්ලකර ! aklakara "paraph"
අක්වට ! akvaʈa "dial"
අක්වටය ! akvaʈaja "dial"
අක්ෂකාස්ථිය ! aksakaːstija "clavicle;collar bone"
අක්ෂදණ්ඩ ! aksadaɳɖa "axle"
අක්ෂමතාව ! aksamataːva "inadequecy;incompetency"
අක්ෂමාලාව ! aksamaːlaːva "rosary"
අක්ෂය ! aksaja "die;permanent;axis;latitude;pawn;imperishable"
අක්ෂර ! aksara "character;Font"
අක්ෂරමාලාව ! aksaramaːlaːva "script;alphabet"
අක්ෂරය ! aksaraja "letter;character;syllable"
අක්ෂරසංකරය ! aksarasaŋkaraja "monogram"
අක්ෂස්ථිය ! aksastija "axis"
අක්ෂාංශ ! aksaːŋsa "latitude"
අක්ෂාංශකය ! aksaːŋsakaja "latitude"
අක්ෂාංශය ! aksaːŋsaja "latitude;degree of latitude;lattitude"
අක්ෂිපක්ෂ්ම ! aksipaksma "cilia"
අක්ෂිපටලය ! aksipaʈalaja "cataract of the eye;conjunctiva;conjunctive;membrane of the eye"
අක්ෂිය ! aksija "eye"
අක්ෂීය ! aksiːja "axis;ocular"
අක්ෂුධාව ! aksudaːva "anorexia;anoroxia"
අක්සනය ! aksanaja "axon"
අක්‍රමය ! ak‍ramaja "disorder"
අක්‍රමිකතාව ! ak‍ramikataːva "irregularity;anomaly;lrregularity"
අක්‍රියතාව ! ak‍rijataːva "inaction;passivity"
අක්‍රොශය ! ak‍rosaja "vituperation"
අක්‍රෝශය ! ak‍roːsaja "ban"
අකාරාදිය ! akaːraːdija "dictionary;alphabet;lexicon;glosary"
අකාරුණික ! akaːruɳika "merciless;unkind;cavalier;unkindful"
අකැමැත්ත ! akæmætta "aversion"
අකිංකරණය ! akiŋkaraɳaja "insubordination"
අකිංකරතාව ! akiŋkarataːva "insubordination"
අකිංචනය ! akiŋt͡ʃanaja "nothingness"
අකීකරුකම ! akiːkarukama "disobedience;insubordination;contumacy;recalcitrance"
අකීරුකම ! akiːrukama "contumacy"
අකුඇටය ! akuæʈaja "collarbone;clavicle"
අකුටිලත්වය ! akuʈilatvaja "rectitude"
අකුටිලභාවය ! akuʈilabaːvaja "frankness"
අකුර ! akura "letter;character;syllable;alphabetic character;letter of the alphabet"
අකුරුතාව ! akurutaːva "literacy"
අකුල ! akula "bush;obstacle;scrub;tangle;brake;thicket;undergrowth;brushwood;brush wood"
අකුශලය ! akusalaja "demerit"
අකුසල ! akusala "sin"
අකුසලය ! akusalaja "evil;sin;demerit;evil deed"
අඛණ්ඩතාව ! akaɳɖataːva "continuity;continuum;soundness"
අග ! aɡa "last;end;point;top;corner;tip;supreme;apex;culmination;extremity;acme"
අගඅකුරුලෝපය ! aɡakuruloːpaja "apocope"
අගතිය ! aɡatija "prejudice;bias;perverseness;perversity"
අගද ! aɡada "medicine;adtidote"
අගනුවර ! aɡanuvara "capital;valuable;metropolis;capital city;Capital city"
අගමෙභෙසිය ! aɡamebesija "queen;consort"
අගමෙහෙසිය ! aɡamehesija "queen"
අගය ! aɡaja "cost;value;price;surplus value;Value"
අගයක්ෂය ! aɡajaksaja "depreciation;depreciating"
අගරජ ! aɡarad͡ʒa "emperor"
අගහිඟකම ! aɡahiŋɡakama "privation"
අග්ගිස්ස ! aɡɡissa "end;top;crown"
අග්න්‍යාශදාහය ! aɡn‍jaːsadaːhaja "pancreatitis"
අග්න්‍යාශය ! aɡn‍jaːsaja "pancreas"
අග්නිකර්මය ! aɡnikarmaja "cauterization"
අග්නිකාරකය ! aɡnikaːrakaja "appetizer"
අග්නිමාණික්‍යය ! aɡnimaːɳik‍jaja "opal"
අග්නිමානය ! aɡnimaːnaja "pyrometer"
අග්නිය ! aɡnija "appetite"
අග්නිහෝමය ! aɡnihoːmaja "holocaust;lgnicolism"
අග්‍ර ! aɡ‍ra "first;top;main;chief;prime;noble;foremost;terminal;ardent;premier"
අග්‍රකෘතිය ! aɡ‍rakurtija "masterpiece"
අග්‍රඡේදනය ! aɡ‍rat͡ʃeːdanaja "decapitation"
අග්‍රබාහුව ! aɡ‍rabaːhuva "forearm"
අග්‍රය ! aɡ‍raja "end;point;top;climax;terminal;apex;acme"
අග්‍රස්ථ ! aɡ‍rasta "dominant;terminal;apical"
අග්‍රස්ථානය ! aɡ‍rastaːnaja "height;summit;acme"
අග්‍රිමය ! aɡ‍rimaja "forte;imprest"
අගාධමානය ! aɡaːdamaːnaja "bathymeter"
අගාපය ! aɡaːpaja "agape"
අගාලුව ! aɡaːluva "balk;baulk;dumpling"
අගැයීම ! aɡæjiːma "valuation"
අගිස්ස ! aɡissa "end;top;crown"
අගේට ! aɡeːʈa "slick"
අගෞරවය ! aɡauravaja "contempt;disgrace;disrespect;discourtesy;dishonour"
අඝාතය ! agaːtaja "paralysis"
අඟ ! aŋɡa "horn;limb;Tu."
අඟරදඟර ! aŋɡaradaŋɡara "coquetry"
අඟල ! aŋɡala "inch"
අඟුරුනැව ! aŋɡurunæva "collier"
අඟුල ! aŋɡula "boat;canoe"
අචපලභාවය ! at͡ʃapalabaːvaja "consistency;consistence"
අචරිය ! at͡ʃarija "indigo"
අචලතාව ! at͡ʃalataːva "akinesia"
අචල්‍ය ! at͡ʃal‍ja "immovable"
අචල්‍යතාව ! at͡ʃal‍jataːva "immobility"
අච්චුව ! at͡ʃt͡ʃuva "die;block;model;cast;impression;mold;punishment;penalty;stamp;template;matrix;mould"
අචාරධර්මය ! at͡ʃaːradarmaja "ethics"
අචින්තාව ! at͡ʃintaːva "revery"
අචීචිය ! at͡ʃiːt͡ʃija "inferno"
අජ ! ad͡ʒa "goat"
අජටාකාශය ! ad͡ʒaʈaːkaːsaja "space"
අජටාකාශවිද්‍යාව ! ad͡ʒaʈaːkaːsavid‍jaːva "cosmology;astronautics"
අජපාල ! ad͡ʒapaːla "shepherd;goatherd"
අජ්විපරිණාමය ! ad͡ʒvipariɳaːmaja "ablaut"
අජීර්ණය ! ad͡ʒiːrɳaja "indigestion"
අඤ්ජන ! aɲd͡ʒana "antimony;sb"
අඤ්ජනය ! aɲd͡ʒanaja "ointment;cosmetic;collyrium"
අඥානකම ! ad͡ʒɲaːnakama "stultification"
අඥෙයවාදය ! ad͡ʒɲejavaːdaja "scepticism;agnosticism"
අඥේයවාදය ! ad͡ʒɲeːjavaːdaja "agnosticism"
අට ! aʈa "eight;oct;octa"
අටණිය ! aʈaɳija "notch"
අටනිය ! aʈanija "notch"
අටපට්ටම ! aʈapaʈʈama "octagon"
අටල්ල ! aʈalla "attic;tower;loft;watch tower"
අටලුව ! aʈaluva "tower;pylon"
අටවරල ! aʈavarala "selvage"
අටවිය ! aʈavija "forest"
අටළොස ! aʈaɭosa "eighteen"
අට්ටභාසය ! aʈʈabaːsaja "guffaw"
අට්ටහාසය ! aʈʈahaːsaja "cachinnation;horse laugh"
අට්ටාලය ! aʈʈaːlaja "support;stage;attic;bastion;loft;atalaya;garret;tuss"
අට්ටිය ! aʈʈija "row;pile;heap;stack;truss"
අටිකේරියාව ! aʈikeːrijaːva "urticaria"
අටුව ! aʈuva "barn;attic;bin;granary;loft"
අටුවාව ! aʈuvaːva "commentary"
අඩංගුව ! aɖaŋɡuva "content"
අඩදබරය ! aɖadabaraja "fracas"
අඩන්තේට්ටම ! aɖanteːʈʈama "violence;assault;battery"
අඩනින්ද ! aɖaninda "slumber;doze"
අඩප්පරය ! aɖapparaja "mumps"
අඩමනාය ! aɖamanaːja "conjecture"
අඩය ! aɖaja "support;block;plug;ledge;prop;stopper;cleat;bench stop;chock;fulcrum;paul;pawl;sprag"
අඩයටිය ! aɖajaʈija "javelin"
අඩයාලම ! aɖajaːlama "sign;label;badge;emblem"
අඩවිය ! aɖavija "forest"
අඩසඳ ! aɖasanda "crescent;crescent moon;half moon"
අඩස්සිය ! aɖassija "imprisonment;constriction;strangulation;strangultion;stricture"
අඩායාළම ! aɖaːjaːɭama "sign;symbol;brand mark"
අඩිකෝදුව ! aɖikoːduva "ruler;foot rule"
අඩිතාලම ! aɖitaːlama "foundation;footing"
අඩිපටිය ! aɖipaʈija "rule;foot rule"
අඩිපාර ! aɖipaːra "path;track;trail;trace;foot path;pathway;walkway"
අඩිය ! aɖija "step;base;bottom;foot;pace;track;sole;boot;heel;limb;tread;swig;dado"
අඩියාව ! aɖijaːva "footage"
අඩිස‍්‍රදය ! aɖisa‍‍radaja "megrim;migraine"
අඩුකම ! aɖukama "inferiority"
අඩුකිරීම ! aɖukiriːma "reduction;deduction;alleviation;cutback;abatement"
අඩුතමය ! aɖutamaja "minimum"
අඩුත්තුව ! aɖuttuva "batten;appurtenance"
අඩුපාඩුකම ! aɖupaːɖukama "limitation;imperfection"
අඩුපාඩුව ! aɖupaːɖuva "lack;weakness;deficiency;defect;short coming"
අඩුලුහුඬුකම ! aɖuluhuɳɖukama "want;deficiency;shart coming;short coming"
අඩුව ! aɖuva "want;complement;shortage;deficit;deficiency;discrepancy;infra;shortfall"
අඩුවැඩිය ! aɖuvæɖija "materials;stuff;apparatus;implements;requisites;personal effects;the necessary"
අඩුවැඩිවීම ! aɖuvæɖiviːma "fluctuation"
අඩුවීම ! aɖuviːma "decrease;recession;abatement"
අඩුවෙන්ම ! aɖuvenma "least"
අණ ! aɳa "order;rule;command;commission;nod;commandment;behest"
අණකරය ! aɳakaraja "draft;draft bank"
අණදෙන ! aɳadena "imperative"
අණපත ! aɳapata "precept"
අණසක ! aɳasaka "jurisdiction;area of authority"
අණ්ඩ ! aɳɖa "patch;paw;testes"
අණ්ඩකෝෂය ! aɳɖakoːsaja "scrotum"
අණ්ඩජ ! aɳɖad͡ʒa "bird;born form eggs;oviparous"
අණ්ඩනාළිය ! aɳɖanaːɭija "oviduct"
අණ්ඩපධරය ! aɳɖapadaraja "carpophore"
අණ්ඩපය ! aɳɖapaja "carp;carpel;carpophyll"
අණ්ඩපාල ! aɳɖapaːla "cunning fellow;knave"
අණ්ඩය ! aɳɖaja "patch;egg;testicle;clout;ballocks;oosphere;ovum"
අණ්ඩවාතය ! aɳɖavaːtaja "hernia"
අණ්ඩවායුව ! aɳɖavaːjuva "rupture"
අණ්ඩාකාරය ! aɳɖaːkaːraja "oval"
අණ්ඩාණුධානිය ! aɳɖaːɳudaːnija "archegone;archegonium"
අණ්ඩාණූධානිය ! aɳɖaːɳuːdaːnija "archegone;archegonium"
අණ්ඩාධිකරණය ! aɳɖaːdikaraɳaja "commission;assize"
අණ්ඩාභ ! aɳɖaːba "ovoid;ovoidal"
අණ්ඩෝද්භවය ! aɳɖoːdbavaja "oogenesis"
අණ්වීක්ෂණය ! aɳviːksaɳaja "microscopy"
අණ්වීක්ෂය ! aɳviːksaja "microscope"
අණිය ! aɳija "acne"
අණීය ! aɳiːja "acne"
අණුදේහය ! aɳudeːhaja "corpuscle"
අණුව ! aɳuva "atom;particle;molecule;Molecule"
අණුවාදය ! aɳuvaːdaja "atomism"
අණුවිශ්වය ! aɳuvisvaja "microcosm"
අඬ ! aɳɖa "voice;sound;noise"
අඬදබරය ! aɳɖadabaraja "turmoil"
අඬුව ! aɳɖuva "dog;leg;bail;limb;claw;nipples;pliers;tongs;forceps;nipper;pair of pincers;pair of pliers;pincers"
අත ! ata "hand;sense;turn;direction;arm;handle;paw;guide post;manus;mitt;toat;trafficator"
අතකොලුව ! atakoluva "beetle;mallet;wooden mallet"
අතකොළුව ! atakoɭuva "mallet;maul"
අතග ! ataɡa "wrist"
අතගෑම ! ataɡæːma "stroke"
අතථතාව ! atatataːva "unreality"
අතථ්‍යවීම ! atat‍javiːma "unrealism"
අතන්ද්‍රතාව ! atand‍rataːva "insomnia"
අතපසුව ! atapasuva "arrears;arrear;in arrear"
අතමිට ! atamiʈa "means;possession;wealth"
අතරමඟ ! ataramaŋɡa "midway;on the way"
අතලොස්ස ! atalossa "handful"
අතළොස්ස ! ataɭossa "handful"
අත්උදව්ව ! atudavva "support;assistance;relief"
අත්කරගැනීම ! atkaraɡæniːma "occupation"
අත්කරගැනුම ! atkaraɡænuma "acquisition"
අත්කරත්තය ! atkarattaja "barrow;hand cart;wheelbarrow"
අත්ත ! atta "branch;offset;bough"
අත්තලතාව ! attalataːva "convexity"
අත්තාලම ! attaːlama "cymbal"
අත්තාළම ! attaːɭama "cymbal"
අත්තිකාරම ! attikaːrama "advance;earnest;advancement;deposit;arra;rouwkoop"
අත්තිවාරම ! attivaːrama "basis;base;foundation"
අත්පටිය ! atpaʈija "armlet"
අත්පත ! atpata "script;handbill;hand bill"
අත්පත්‍රිකාව ! atpat‍rikaːva "handbill"
අත්පාතය ! atpaːtaja "boom"
අත්පිටපත ! atpiʈapata "manuscript;codex"
අත්පිස්නාව ! atpisnaːva "napkin;serviette"
අත්පුටුව ! atpuʈuva "armchair;arm chair"
අත්පොත ! atpota "manual;handbook;codex;hand book;note book;pocket book;vade mecum"
අත්පොරව ! atporava "cleaver;hand axe"
අත්භාරය ! atbaːraja "custody"
අත්මුගුර ! atmuɡura "mace"
අත්ල ! atla "palm;metacarpus"
අත්ලස ! atlasa "bribe"
අත්ලාන්තික ! atlaːntika "atlantic"
අත්වැඩ ! atvæɖa "handicraft;hand work;ones won benefit"
අත්වැරැද්ද ! atværædda "mistake;accident;slip;lapse;mishap;bloomer;clanger;misadventure;over sight"
අත්වැස්ම ! atvæsma "glove;muff"
අත්සන ! atsana "hand;signature;sign manual;sihnature"
අත්හැන්ද ! athænda "wing"
අත්හැරීම ! athæriːma "vacation;abandonment;abdication;dropping out;relinquishment"
අත්හිටීම ! athiʈiːma "abeyance;intermission"
අත්හිටුවීම ! athiʈuviːma "declaration;discontinuance;intermission"
අත්‍යණුක ! at‍jaɳuka "infinitesimal"
අත්‍යණුකය ! at‍jaɳukaja "infinitesimal"
අත්‍යධිකව ! at‍jadikava "overmuch"
අත්‍යවශ්‍යක ! at‍javas‍jaka "urgent;imperative"
අත්‍යවශ්‍යාංග ! at‍javas‍jaːŋɡa "essentials"
අත්‍යාචාරය ! at‍jaːt͡ʃaːraja "superstition;supererogation"
අත්‍යානන්දනය ! at‍jaːnandanaja "rapture"
අත්‍යානන්දය ! at‍jaːnandaja "ravishment"
අත්‍යාරෝපකය ! at‍jaːroːpakaja "supercharger"
අත්‍යුක්තිය ! at‍juktija "hyperbole;overstatement"
අත්‍රේකය ! at‍reːkaja "mantissa"
අතාත්ත්විකය ! ataːttvikaja "imaginary"
අතාත්විකවාදය ! ataːtvikavaːdaja "surrealism;nonnaturalism"
අතානතාව ! ataːnataːva "atonicity"
අතානය ! ataːnaja "atony"
අතාර්කිකත්වය ! ataːrkikatvaja "irrationality"
අතාර්කිකතාව ! ataːrkikataːva "irrationality"
අතිඅණ්වීක්ෂය ! atiaɳviːksaja "ultramicroscope"
අතික්ලේදනය ! atikleːdanaja "saturation"
අතික්ෂාර ! atiksaːra "brine"
අතික්ෂුධාව ! atiksudaːva "bulimia"
අතිකාල ! atikaːla "overtime"
අතිකාලය ! atikaːlaja "overtime"
අතිකේන්ද්‍රාපසාරකය ! atikeːnd‍raːpasaːrakaja "ultracentrifuge"
අතිච්ඡාදනය ! atit͡ʃt͡ʃaːdanaja "overlap;overlapping;over lap;over lapping"
අතිතානතාව ! atitaːnataːva "hypertonia;hypertonicity"
අතිතානය ! atitaːnaja "hypertonia;hypertonicity"
අතිතෘප්තිය ! atiturptija "surfeit"
අතිථිපූජාව ! atitipuːd͡ʒaːva "hospitality"
අතිථිභීතිකාව ! atitibiːtikaːva "xenophobia"
අතිථීභීතිකාව ! atitiːbiːtikaːva "xenophobia"
අතිදක්ෂ ! atidaksa "master;brilliant;masterly"
අතිදීර්ඝත්වය ! atidiːrgatvaja "prolixity"
අතිධ්වනිය ! atidvanija "ultrasound;ultra sound"
අතිනාට්‍යය ! atinaːʈ‍jaja "melodrama"
අතිපරිශුද්ධිවාදය ! atiparisuddivaːdaja "puritanism"
අතිප්ලාස්මීයතාව ! atiplaːsmiːjataːva "hyperplasia"
අතිප්‍රකාශය ! atip‍rakaːsaja "overstatement"
අතිපිටියුටරිතාව ! atipiʈijuʈaritaːva "hyperpituitarism"
අතිපුරීතතය ! atipuriːtataja "megacolon"
අතිපූර්ව ! atipuːrva "ancient"
අතිබහුලතාව ! atibahulataːva "abundance"
අතිභරණය ! atibaraɳaja "hypertrophy"
අතිභාරය ! atibaːraja "preponderance"
අතිභූෂණ්‍ය ! atibuːsaɳ‍ja "gaudiness"
අතිමධුරක්තිය ! atimaduraktija "hyperglycaemia"
අතිමර්දත්වය ! atimardatvaja "hyperpiesis"
අතිරික්තතාව ! atiriktataːva "redundancy"
අතිරික්තය ! atiriktaja "excess;surplus;run off;superfluity;surplusage"
අතිරූපණය ! atiruːpaɳaja "overacting"
අතිරේක ! atireːka "additional;extra;excess;supplement;supplementary;accessories;subsidiary;auxiliary;supplemental;accessory;addendum;collateral;supernumerary"
අතිරේකය ! atireːkaja "excess;reserve;supplement;appanage;addendum;apanage;suppliment"
අතිරේකව ! atireːkava "extra"
අතිව්‍යාප්තිය ! ativ‍jaːptija "overlap"
අතිවැස්ම ! ativæsma "lap;over lap"
අතිවිපුලතාව ! ativipulataːva "superabundance"
අතිවිශාලකම ! ativisaːlakama "enormity"
අතිවිශාලත්වය ! ativisaːlatvaja "immensity;voluminousness"
අතිවිස්තරය ! ativistaraja "prolixity"
අතිවෘද්ධිය ! ativurddija "hypertrophy"
අතිශයෝක්තිය ! atisajoːktija "bounce;exaggeration;hyperbole;hype;hyperbola;overstatement;rhapsody"
අතිසංවේද්‍යතාව ! atisaŋveːd‍jataːva "erethism"
අතිස්ථාපනය ! atistaːpanaja "transposition"
අතිසූර්යතාපනය ! atisuːrjataːpanaja "solarization"
අතීත ! atiːta "past;ancient"
අතීතය ! atiːtaja "past;ago;yesterday;Past"
අතීතාභරණය ! atiːtaːbaraɳaja "atavism"
අතීතාවලෝකනය ! atiːtaːvaloːkanaja "retrospect;flash back"
අතීතාහරණය ! atiːtaːharaɳaja "atavism"
අතීරණය ! atiːraɳaja "indecision"
අතීසාරය ! atiːsaːraja "trot;diarrhea;diarrhoea;dysentery"
අතුණ ! atuɳa "gut"
අතුණුබහන ! atuɳubahana "entrails"
අතුපාර ! atupaːra "branch road;bypath"
අතුපැල ! atupæla "hut;thatched hut"
අතුරිඩ ! aturiɖa "bay"
අතුරුකඩ ! aturukaɖa "intercept;diastema"
අතුරුකථාව ! aturukataːva "episode;anecdote;digression;underplot"
අතුරුපත ! aturupata "interleaf"
අතුරුපස ! aturupasa "dessert;light refreshment;refection;tiffin"
අතුරුබාධනය ! aturubaːdanaja "interference"
අතුරුමාරුව ! aturumaːruva "interchange"
අතුරුව ! aturuva "pavior"
අතුරුවරනය ! aturuvaranaja "interception"
අතුරුවළ ! aturuvaɭa "interceptor"
අතුරුවාරකය ! aturuvaːrakaja "interceptor"
අතුරුවිධානය ! aturuvidaːnaja "proviso"
අතුලපාර ! atulapaːra "smack;slap"
අතුල්පහර ! atulpahara "smack;slap"
අතෘප්තිය ! aturptija "discontent"
අතොල ! atola "atoll"
අතොළුව ! atoɭuva "atoll"
අථකය ! atakaja "item"
අද ! ada "today;to-day"
අදක්ෂකම ! adaksakama "awkwardness;clumsiness;incompetance"
අදක්ෂතාව ! adaksataːva "incompetency"
අදක්ෂතාවය ! adaksataːvaja "incompetency"
අදක්ෂබව ! adaksabava "ungainliness"
අදණ්ඩනාවසරය ! adaɳɖanaːvasaraja "indulgence"
අදත්තාදනය ! adattaːdanaja "theft;stealing"
අදම ! adama "tide"
අදව්ව ! adavva "disservice"
අදහස ! adahasa "thought;mind;force;plan;idea;view;purpose;meaning;wish;attitude;opinion;concept;significance;object;aim;intention;outlook;conception;hang;motive;viewpoint;purport;brainchild;purview;signification"
අද්දර ! addara "edge;lip;fringe;border;margin;brink;verge;marging"
අද්භූතය ! adbuːtaja "mystery"
අද්මීනිස්ත්‍රාසනය ! admiːnist‍raːsanaja "administration"
අද්විනිස්ත්‍රාසනය ! advinist‍raːsanaja "administration"
අද්වෛතවාදය ! advaitavaːdaja "monism"
අද්‍යෝනාව ! ad‍joːnaːva "wail;lamentation"
අද්‍යෝභගය ! ad‍joːbaɡaja "perineum"
අද්‍රව්‍යවාදය ! ad‍rav‍javaːdaja "idealism"
අද්‍රාව්‍යතාව ! ad‍raːv‍jataːva "insolubilia;insolubility"
අදානය ! adaːnaja "input"
අදාළත්වය ! adaːɭatvaja "relevancy"
අදාළතාව ! adaːɭataːva "relevance;relevancy"
අදිගැනුම ! adiɡænuma "requisition"
අදිපත ! adipata "warrant"
අදිපතිකම ! adipatikama "lead"
අදිබද්ද ! adibadda "super tax;surtax"
අදිබැරැදුම ! adibæræduma "overhaul"
අදියර ! adijara "stage;step;chapter"
අදියස ! adijasa "purpose"
අදිවාසය ! adivaːsaja "occupation"
අදිවැසුම ! adivæsuma "occupancy"
අදිසීලය ! adisiːlaja "ordination"
අදේවවාදය ! adeːvavaːdaja "adeism;atheism;Atheism"
අදේශය ! adeːsaja "substitution"
අධර ! adara "lip;inferior"
අධරය ! adaraja "hypostomium;labium"
අධර්මය ! adarmaja "sin;injustice;heresy;irreligion;unrighteousness"
අධරායනය ! adaraːjanaja "subordination"
අධශ්චර්ම ! adast͡ʃarma "hypodermic"
අධශ්චර්මය ! adast͡ʃarmaja "hypodermis"
අධස්ථලය ! adastalaja "basement"
අධහ්ස්වස්තිකය ! adahsvastikaja "nadir"
අධ්යාපනය ! adjaːpanaja "education;Education"
අධ්‍යක්ෂ ! ad‍jaksa "director"
අධ්‍යක්ෂක ! ad‍jaksaka "principal;clerk"
අධ්‍යක්ෂණය ! ad‍jaksaɳaja "direction"
අධ්‍යයන ! ad‍jajana "study"
අධ්‍යයනය ! ad‍jajanaja "study;learning"
අධ්‍යයනාගාරය ! ad‍jajanaːɡaːraja "study"
අධ්‍යයනේන්ද්‍රිය ! ad‍jajaneːnd‍rija "faculty"
අධ්‍යවසාය ! ad‍javasaːja "judgement;observational judgement"
අධ්‍යාතතිය ! ad‍jaːtatija "hypertension"
අධ්‍යාපනය ! ad‍jaːpanaja "education;teaching;Education"
අධ්‍යාභාරය ! ad‍jaːbaːraja "entailment"
අධ්‍යාය ! ad‍jaːja "section;chapter;canto"
අධ්‍යාර්ජනය ! ad‍jaːrd͡ʒanaja "perquisites"
අධ්‍යාරෝපණය ! ad‍jaːroːpaɳaja "imputation"
අධ්‍යාශය ! ad‍jaːsaja "wish;intention;intension"
අධාර්මිකත්වය ! adaːrmikatvaja "impiety"
අධිකකම ! adikakama "abundance"
අධිකත්වය ! adikatvaja "intensity;depth;redundancy;profundity;preponderance;profusion;glut;superfluity"
අධිකභාවය ! adikabaːvaja "plethora"
අධිකය ! adikaja "excess;surplus;bulge;mark up"
අධිකරණපාත්‍රතාව ! adikaraɳapaːt‍rataːva "jurisdiction"
අධිකරණබලය ! adikaraɳabalaja "jurisdiction"
අධිකරණය ! adikaraɳaja "court;justice;judgment;jurisdiction;category;tribunal;judgement;judiciary;Judiciary;court of justice;court of law;judicature"
අධිකරණසංවිධානය ! adikaraɳasaŋvidaːnaja "judicature"
අධිකලනය ! adikalanaja "addendum"
අධිකාරත්වය ! adikaːratvaja "authority"
අධිකාරය ! adikaːraja "authority;faculty;chapter;commission;commission examine witnesses;commission office;functional authority"
අධිකාරවාදය ! adikaːravaːdaja "authoritarianism"
අධිකාර්ඝනය ! adikaːrganaja "overrating"
අධිකාරිත්වය ! adikaːritvaja "cognizance;cognisance"
අධිකාරිය ! adikaːrija "authority;franchise"
අධිගමය ! adiɡamaja "realization;attainment"
අධිග්‍රහණය ! adiɡ‍rahaɳaja "ingestion;requisition"
අධිචිත්තය ! adit͡ʃittaja "contemplation"
අධිචෝදනය ! adit͡ʃoːdanaja "indictment"
අධිචෝදනාව ! adit͡ʃoːdanaːva "indictment"
අධිඡර්දිය ! adit͡ʃardija "hyperemesis"
අධිඥාව ! adid͡ʒɲaːva "noesis"
අධිතර්පණය ! aditarpaɳaja "hypertrophy"
අධිතාත්විකවාදය ! aditaːtvikavaːdaja "surrealism;super realism"
අධිධාරණය ! adidaːraɳaja "occlusion"
අධිනාමය ! adinaːmaja "surname"
අධිනීතිඥ ! adiniːtid͡ʒɲa "counsel;advocate"
අධිපඤ්ඤ ! adipaɲɲa "insight"
අධිපත්‍රය ! adipat‍raja "warrant"
අධිපතිකම ! adipatikama "command;lordship;headship"
අධිප්‍රකාශය ! adip‍rakaːsaja "manifesto"
අධිපාලනය ! adipaːlanaja "rule"
අධිබද්ද ! adibadda "supertax;surtax;sur tax"
අධිබලය ! adibalaja "authority"
අධිභාරය ! adibaːraja "overload;superload"
අධිමතිය ! adimatija "assent;approbation"
අධිමනෝවිද්‍යාව ! adimanoːvid‍jaːva "Parapsychology;metapsychology"
අධිමානය ! adimaːnaja "arrogance;conceit"
අධිමිල ! adimila "premium"
අධිමූත්‍රකය ! adimuːt‍rakaja "diuretic"
අධිමූත්‍රතාව ! adimuːt‍rataːva "polyuria"
අධිමූර්ච්ඡාව ! adimuːrt͡ʃt͡ʃaːva "coma"
අධිමූර්ඡාව ! adimuːrt͡ʃaːva "coma"
අධියථාර්ථවාදය ! adijataːrtavaːdaja "surrealism"
අධිරාජ්‍යය ! adiraːd͡ʒ‍jaja "sovereignty;empire"
අධිරාජ්‍යවාදය ! adiraːd͡ʒ‍javaːdaja "imperialism;Imperialism"
අධිරානිය ! adiraːnija "empress"
අධිවර්ධනය ! adivardanaja "accretion;hypertrophy"
අධිවර්ධය ! adivardaja "accretion"
අධිවසනත්වය ! adivasanatvaja "occupancy"
අධිවාසනය ! adivaːsanaja "tolerance"
අධිවාසය ! adivaːsaja "occupation"
අධිශ්‍රේෂ්ඨත්වය ! adis‍reːsʈatvaja "supremacy"
අධිශික්ෂණය ! adisiksaɳaja "indoctrination;indoctrinate"
අධිශිෂ්‍ය ! adisis‍ja "fellow"
අධිශිෂ්‍යත්ව ! adisis‍jatva "fellowship"
අධිශිෂ්‍යත්වය ! adisis‍jatvaja "fellowship"
අධිශෝෂකය ! adisoːsakaja "adsorbent"
අධිශෝෂණය ! adisoːsaɳaja "adsorption;Adsorption"
අධිශෝෂිතය ! adisoːsitaja "adsorbate"
අධිෂ්ඨානය ! adisʈaːnaja "will;heart;decision;resolution;determination;resolve;grit;resistentialism;resoluteness"
අධිසංඛ්‍ය ! adisaŋk‍ja "supernumerary"
අධිසංවේදිතාව ! adisaŋveːditaːva "hypersensitivity"
අධිසන්නායකතාව ! adisannaːjakataːva "superconductivity;super conductivity"
අධිස්ථාපනය ! adistaːpanaja "superposition"
අධිස්පර්ශය ! adisparsaja "osculation"
අධිස්වභාව ! adisvabaːva "supernatural;super natural"
අධිස්වභාවවාදය ! adisvabaːvavaːdaja "supernaturalism;supernal uralism"
අධිස්වාභාවික ! adisvaːbaːvika "supernatural"
අධිසාමාක ! adisaːmaːka "fellow"
අධීක්ෂක ! adiːksaka "supervisor"
අධීක්ෂණය ! adiːksaɳaja "supervision"
අධීශ්වර ! adiːsvara "overlord;supreme lord"
අධීශ්වරත්වය ! adiːsvaratvaja "suzerainty"
අධෘතිකරණය ! adurtikaraɳaja "demoralization"
අධෙර්යය ! aderjaja "discouragement;set back"
අධොව්‍යපනිය ! adov‍japanija "hypospadias"
අධොව්‍යුහය ! adov‍juhaja "infrastructure"
අධෝගෝලය ! adoːɡoːlaja "asthenosphere"
අධෝබාගය ! adoːbaːɡaja "base"
අධෝබින්දුව ! adoːbinduva "nadir"
අධෝමාර්ගය ! adoːmaːrɡaja "anus;rectum"
අධෝලිපිය ! adoːlipija "footnote;foot note;scholium"
අධෝලෝකය ! adoːloːkaja "netherworld"
අධෝවර්ධය ! adoːvardaja "hypophysis"
අධෝව්‍යුහය ! adoːv‍juhaja "infrastructure"
අධෝවාතය ! adoːvaːtaja "fart"
අනක්‍රමික ! anak‍ramika "orderly;sucessive"
අනගාරික ! anaɡaːrika "Anagarika;homeless"
අනත්වය ! anatvaja "ataxia"
අනතුර ! anatura "wrong;danger;risk;emergency;accident;crash;obstacle;jeopardy;fatality"
අනදරය ! anadaraja "mischief;nuisance"
අනන්තතාව ! anantataːva "infinity"
අනන්තය ! anantaja "infinite;infinity;infinitude;Infinity"
අනන්තරතාව ! anantarataːva "immediacy"
අනන්තරභාවය ! anantarabaːvaja "immediacy"
අනන්වය ! ananvaja "ataxia"
අනන්‍යකරණය ! anan‍jakaraɳaja "identification"
අනන්‍යතායනය ! anan‍jataːjanaja "identification"
අනන්‍යතාව ! anan‍jataːva "identity;uniqueness;sameness"
අනන්‍යයනය ! anan‍jajanaja "identification"
අනනුකුලකය ! ananukulakaja "demodulator"
අනනුකූලකය ! ananukuːlakaja "demodulator;modulator"
අනනුමතිය ! ananumatija "disapproval"
අනනූකලනය ! ananuːkalanaja "disintegration"
අනභ්‍යාසය ! anab‍jaːsaja "disuse"
අනම්‍යතාව ! anam‍jataːva "rigidity;inelasticity;inflexibility"
අනර්ඝකම ! anargakama "sumptuousness"
අනර්ථතය ! anartataja "bane"
අනර්ථය ! anartaja "evil;injury;harm;disadvantage;disservice;bane"
අනර්දනය ! anardanaja "analgesia"
අනල ! anala "fire"
අනවධානය ! anavadaːnaja "carelessness;negligence;inadvertence;oversight;recklessness;inadvertancy;inattention;neglegence"
අනවශ්‍යකත්වය ! anavas‍jakatvaja "redundancy;redundance"
අනවින ! anavina "magic;sorcery;black magic"
අනවේක්ෂාව ! anaveːksaːva "inadvertence"
අන්ත ! anta "last;final;extreme;extremes;extremities"
අන්තඋපරිමය ! antuparimaja "climacteric"
අන්තකය ! antakaja "intestine"
අන්තකලාව ! antakalaːva "telophase"
අන්තය ! antaja "end;extreme;limit;terminal;margin;terminus"
අන්තරපර්ශුක ! antaraparsuka "intercostal"
අන්තරය ! antaraja "space;range;difference;interior;interval;gap;disparity;defference;hey day;hiatus"
අන්තරලභනය ! antaralabanaja "intussusception"
අන්තරවලෝකනය ! antaravaloːkanaja "introspection"
අන්තරස්ථාපනය ! antarastaːpanaja "intercalation;intussusception"
අන්තර්ක්ෂේපණය ! antarkseːpaɳaja "introjection"
අන්තර්ක්‍රියාව ! antark‍rijaːva "interaction"
අන්තර්කාලය ! antarkaːlaja "interim"
අන්තර්ගතය ! antarɡataja "content;contents;inclusion"
අන්තර්ග්‍රහණය ! antarɡ‍rahaɳaja "absorption;introception"
අන්තර්ග්‍රහනය ! antarɡ‍rahanaja "absorption"
අන්තර්ගෝලය ! antarɡoːlaja "barysphere;bathysphere;centrosphere"
අන්තර්ඡේදනය ! antart͡ʃeːdanaja "intersection"
අන්තර්ජාතික ! antard͡ʒaːtika "international"
අන්තර්ජාලය ! antard͡ʒaːlaja "Internet"
අන්තර්ඥානය ! antard͡ʒɲaːnaja "insight;intuition;intution"
අන්තර්දෘෂ්ටිය ! antardursʈija "insight"
අන්තර්ධ්‍යානය ! antard‍jaːnaja "introspection"
අන්තර්ධානය ! antardaːnaja "occultation"
අන්තර්නතිය ! antarnatija "inwardness"
අන්තර්නාට්‍යය ! antarnaːʈ‍jaja "interlude"
අන්තර්නිරෝධනය ! antarniroːdanaja "interception"
අන්තර්නිවේශනය ! antarniveːsanaja "interpolation"
අන්තර්පර්ශුක ! antarparsuka "intercostal"
අන්තර්ප්‍රතිග්‍රාහකය ! antarp‍ratiɡ‍raːhakaja "interoceptor"
අන්තර්භාවය ! antarbaːvaja "immanence"
අන්තර්යෝගය ! antarjoːɡaja "endogamy;endocaryogamy;endokaryogamy"
අන්තර්ලේඛනය ! antarleːkanaja "inscription"
අන්තර්වර්තනය ! antarvartanaja "introversion"
අන්තර්ව්‍යාවර්තනය ! antarv‍jaːvartanaja "introversion"
අන්තර්වාක්‍යය ! antarvaːk‍jaja "clause;parantheses"
අන්තර්වෘඬ්ය ! antarvurɳɖja "hernia"
අන්තර්හාසය ! antarhaːsaja "chuckle"
අන්තර්හිතතාව ! antarhitataːva "latency"
අන්තරාචය ! antaraːt͡ʃaja "buffer"
අන්තරාන්වේෂණය ! antaraːnveːsaɳaja "introspection"
අන්තරානීක ! antaraːniːka "interfaces"
අන්තරාභිජනනය ! antaraːbid͡ʒananaja "interbreeding"
අන්තරායත්තතාව ! antaraːjattataːva "interdependence"
අන්තරායය ! antaraːjaja "danger"
අන්තරාලය ! antaraːlaja "pitch;aisle;areola;interstice;pitch of screw"
අන්තරාව ! antaraːva "obstacle;dnger"
අන්තරාවලෝකනය ! antaraːvaloːkanaja "reflection;introspection"
අන්තරාසර්ග ! antaraːsarɡa "endocrine"
අන්තරිතය ! antaritaja "interest"
අන්තරීක්ෂණය ! antariːksaɳaja "introspection"
අන්තරීක්ෂය ! antariːksaja "air;atmosphere;sky;firmament;the upper regions"
අන්තශ්චක්‍රාභය ! antast͡ʃak‍raːbaja "hypocycloid"
අන්තශ්චර්මය ! antast͡ʃarmaja "endodermis;entoderm;starch sheath"
අන්තශ්ඡදය ! antast͡ʃadaja "endothelium"
අන්තශ්වක්‍රාභය ! antasvak‍raːbaja "hypocycloid"
අන්තස්ථය ! antastaja "interlude"
අන්තස්පෝරය ! antaspoːraja "endospore;endospore of bacteria"
අන්තහ්කරණය ! antahkaraɳaja "inclusion;inner sense"
අන්තහ්කෘතය ! antahkurtaja "inclusion"
අන්තහ්ප්ලාස්මය ! antahplaːsmaja "endoplasm"
අන්තහ්පුරය ! antahpuraja "harem;seraglio;zenana"
අන්තහ්ස්ථ ! antahsta "semivowel"
අන්තහ්ස‍්‍රාවය ! antahsa‍‍raːvaja "secretion"
අන්ත්රාව ! antraːva "danger"
අන්ත්‍රය ! ant‍raja "intestine;bowel"
අන්ත්‍රාව ! ant‍raːva "danger"
අන්ත්‍රාවරණය ! ant‍raːvaraɳaja "peritoneum"
අන්තිනාව ! antinaːva "antenna"
අන්තිම ! antima "last;final;bottom;extreme;endmost;hind most"
අන්තිමට ! antimaʈa "last"
අන්තේවාසික ! anteːvaːsika "pupil"
අන්තෝකන්තුදාහය ! antoːkantudaːhaja "endocarditis"
අන්තෝප්ලාස්මය ! antoːplaːsmaja "endoplasm"
අන්තෝමාතෘකය ! antoːmaːturkaja "endometrium"
අන්තෝරූපය ! antoːruːpaja "endomorphy"
අන්තෝසර්ග ! antoːsarɡa "endocrine"
අන්තෝහ්ඡදය ! antoːht͡ʃadaja "endothelium"
අන්දම ! andama "form;manner;style;condition;shape;fashion;lie;mode"
අන්දරය ! andaraja "fiction;tale"
අන්ධකාරය ! andakaːraja "night;dark;darkness;gloom"
අන්ධදේශානුරාගය ! andadeːsaːnuraːɡaja "jingoism"
අන්ධභාවය ! andabaːvaja "blindness"
අන්න ! anna "there;food"
අන්නනාලිකාව ! annanaːlikaːva "esophagus;oesophagus"
අන්නස්‍රෝතය ! annas‍roːtaja "esophagus;oesophagus"
අන්නස්‍රෝතස්දාහය ! annas‍roːtasdaːhaja "oesophagitis"
අන්නාංශය ! annaːŋsaja "ration"
අන්යෙෆන්‍ය ! anjefan‍ja "mutual;reciprocal"
අන්යෙෆන්‍යත්වය ! anjefan‍jatvaja "mutuality"
අන්වය ! anvaja "construction;sequence;context;extraction;lineage;parentage;authority line of;dynesty;sucession"
අන්වාභාසය ! anvaːbaːsaja "epiphenomenon"
අන්වීක්ෂණය ! anviːksaɳaja "microscopy"
අන්වීක්ෂය ! anviːksaja "microscope;Microscope"
අන්වේක්ෂණය ! anveːksaɳaja "investigation"
අන්වේශ්‍යය ! anveːs‍jaja "tracer"
අන්වේෂ ! anveːsa "tracers"
අන්වේෂණය ! anveːsaɳaja "investigation"
අන්සතුකිරීම ! ansatukiriːma "alienation"
අන්‍යජාතික ! an‍jad͡ʒaːtika "foreign;alien;gentile"
අන්‍යත්‍රතාව ! an‍jat‍rataːva "alibi"
අන්‍යස්ථානිකභාවය ! an‍jastaːnikabaːvaja "alibi"
අන්‍යාය ! an‍jaːja "injustice;irregularity"
අන්‍යාලාපය ! an‍jaːlaːpaja "allegory"
අන්‍යාවයවිකතාව ! an‍jaːvajavikataːva "allomerism"
අන්‍යෝන්‍ය ! an‍joːn‍ja "mutual;reciprocal;inter"
අන්‍යෝන්‍යතාව ! an‍joːn‍jataːva "reciprocity"
අනාගතය ! anaːɡataja "future;prospects;futurity;here after"
අනාගතවාක්‍යය ! anaːɡatavaːk‍jaja "prediction;prophecy"
අනාගතවාදය ! anaːɡatavaːdaja "futurism"
අනාචාරය ! anaːt͡ʃaːraja "adultery;misconduct;misdemeanour"
අනාත්ම ! anaːtma "material;soulless"
අනාථාලයය ! anaːtaːlajaja "orphanage"
අනාදරය ! anaːdaraja "contempt;offense;disregard;disrespect;famility;iii will;incivility;offence"
අනාදැනුම ! anaːdænuma "premonition"
අනායත්ත ! anaːjatta "independent"
අනායත්තතාව ! anaːjattataːva "independence"
අනායාසය ! anaːjaːsaja "ease"
අනාරක්ෂීභාවය ! anaːraksiːbaːvaja "insecurity"
අනාර්ත්‍රියාව ! anaːrt‍rijaːva "anarthria"
අනාලනය ! anaːlanaja "intubation"
අනාවරකය ! anaːvarakaja "detector;absorption detector"
අනාවරණය ! anaːvaraɳaja "discovery;reveal;exposure;detection;exposition"
අනාවැකිය ! anaːvækija "forecast;prediction;prophecy"
අනාවිර්භූත ! anaːvirbuːta "subconscious"
අනිච්ඡ ! anit͡ʃt͡ʃa "Impermanence"
අනිත්‍යතාව ! anit‍jataːva "transience;impermanence;mutability"
අනිත්‍යබව ! anit‍jabava "transitoriness"
අනිත්‍යභාවය ! anit‍jabaːvaja "flux"
අනිත්‍යය ! anit‍jaja "transience;impermanence"
අනිද්‍රාව ! anid‍raːva "insomnia"
අනිමාව ! animaːva "anima"
අනියමය ! anijamaja "anomaly"
අනිර්ණයතාව ! anirɳajataːva "indeterminateness"
අනිලමානය ! anilamaːnaja "anemometer;anemometere;anemometers or air meters"
අනිලමාපකය ! anilamaːpakaja "anemometer"
අනිවාරකය ! anivaːrakaja "compulsion"
අනිවාර්යකරණය ! anivaːrjakaraɳaja "compulsion"
අනිවාර්යතාව ! anivaːrjataːva "inevitability"
අනිවාර්ය්‍ය ! anivaːrj‍ja "inevitable"
අනිශ්චලතාව ! anist͡ʃalataːva "restlessness"
අනිශ්චිතතාව ! anist͡ʃitataːva "contingency"
අනිශ්චිතය ! anist͡ʃitaja "contingent;contingence"
අනිශ්වරවාදය ! anisvaravaːdaja "atheism"
අනිසිතාව ! anisitaːva "impropriety"
අනීකය ! aniːkaja "facet"
අනීතිකතාව ! aniːtikataːva "illegality"
අනීතිකරය ! aniːtikaraja "misfeasance"
අනීතිය ! aniːtija "impropriety;unlawful"
අනුඑලය ! anuelaja "effect"
අනුකම්පනය ! anukampanaja "sympathy"
අනුකම්පාව ! anukampaːva "sympathy;humanity;mercy;pity;compassion;clemency;remorse;commiseration;compunction;fellow feeling;lenience;leniency;lenity;milk and water;ruth;shrift"
අනුකරණය ! anukaraɳaja "imitation;echo;mimesis;copying;aping;emulation;mimicry"
අනුකලකය ! anukalakaja "integrator"
අනුකලනය ! anukalanaja "integration;integral calculus"
අනුක්ත ! anukta "object;unspoken"
අනුක්ලෝම ! anukloːma "bronchioles"
අනුක්‍රමකය ! anuk‍ramakaja "grader;gradienter"
අනුක්‍රමණය ! anuk‍ramaɳaja "slope;gradient"
අනුක්‍රමණිකාකාරක ! anuk‍ramaɳikaːkaːraka "indexer"
අනුක්‍රමණිකාව ! anuk‍ramaɳikaːva "index;indx"
අනුක්‍රමය ! anuk‍ramaja "course;order;sequence;succession;sucession"
අනුකාරය ! anukaːraja "mimicry"
අනුකාරිතාව ! anukaːritaːva "mimicry"
අනුකුලනය ! anukulanaja "adjustment"
අනුකූලත්වය ! anukuːlatvaja "relevancy"
අනුකූලතාව ! anukuːlataːva "agreement;response;accordance;conformity;symbolize;fidelity;symmetry;compliance;congeniality;amenity;compatibility;compatibilty;compliancy;concord;in accordance with"
අනුකූලනය ! anukuːlanaja "adjustment;modulation;acclimatation;acclimatization;streamlining"
අනුකූලවීම ! anukuːlaviːma "conformation"
අනුකෘතිය ! anukurtija "matrix;mimicry"
අනුඛණ්ඩනය ! anukaɳɖanaja "breakdown"
අනුඛණ්ඩිකාව ! anukaɳɖikaːva "lobule;lobulus"
අනුගමනය ! anuɡamanaja "imitation;generalization;doing after;going after"
අනුගම්‍යතාව ! anuɡam‍jataːva "concordance"
අනුග්‍රහය ! anuɡ‍rahaja "help;support;assistance;favor;sympathy;grace;mercy;patronage;courtesy;concession;accommodation;aegis;favour;aggrace;auspice"
අනුග්‍රාහක ! anuɡ‍raːhaka "client;patron;accommodative;sponsorial"
අනුග්‍රාහය ! anuɡ‍raːhaja "patronage"
අනුගාමිය ! anuɡaːmija "punch;follower;caster;long dolly;puncheon;sett"
අනුගුණත්වය ! anuɡuɳatvaja "congruence"
අනුගුණතාව ! anuɡuɳataːva "congruity"
අනුචිත්‍රය ! anut͡ʃit‍raja "facsimile"
අනුචුම්බකත්වය ! anut͡ʃumbakatvaja "paramagnetism"
අනුජය ! anud͡ʒaja "scion"
අනුජානනය ! anud͡ʒaːnanaja "sanction"
අනුඥානුමතිය ! anud͡ʒɲaːnumatija "acquiescence"
අනුඥාපත්‍රය ! anud͡ʒɲaːpat‍raja "licence"
අනුඥාව ! anud͡ʒɲaːva "assent;licence"
අනුත්සුකතාව ! anutsukataːva "indifference"
අනුතාපය ! anutaːpaja "attrition;remorse;compunction"
අනුතැන ! anutæna "rank"
අනුදතුව ! anudatuva "allowance"
අනුද්වාරය ! anudvaːraja "micropyle"
අනුදාත්ත ! anudaːtta "grave"
අනුදැන්ම ! anudænma "sanction"
අනුදැනීම ! anudæniːma "sanction;assent"
අනුදැනුම ! anudænuma "sanction"
අනුදේශය ! anudeːsaja "term;term of contract"
අනුධ්වනිය ! anudvanija "resonance"
අනුනාද ! anunaːda "resonance"
අනුනාදකය ! anunaːdakaja "resonator"
අනුනාදය ! anunaːdaja "resonance;echo;reverberation"
අනුනායක ! anunaːjaka "deputy;second in command;sub chief"
අනුනාසික ! anunaːsika "nasal"
අනුනිවස ! anunivasa "apartment"
අනුපචාරාත්මකත්වය ! anupat͡ʃaːraːtmakatvaja "informality"
අනුපත ! anupata "duplicate;transcript"
අනුපදය ! anupadaja "item"
අනුපය ! anupaja "fen"
අනුප්‍රකාශය ! anup‍rakaːsaja "rider"
අනුප්‍රතිපාදනය ! anup‍ratipaːdanaja "improvisation"
අනුප්‍රමුඛ ! anup‍ramuka "subdominant"
අනුප්‍රාණය ! anup‍raːɳaja "inspiration"
අනුප්‍රාප්තිය ! anup‍raːptija "succession;successive"
අනුප්‍රාසය ! anup‍raːsaja "alliteration"
අනුප්‍රේෂිතය ! anup‍reːsitaja "consignment"
අනුපාතය ! anupaːtaja "rate;ratio;admixture"
අනුපාතික ! anupaːtika "rate"
අනුපාතිකය ! anupaːtikaja "rate;ratio"
අනුපිටපත්කරණය ! anupiʈapatkaraɳaja "mimeograph"
අනුපිළිවෙල ! anupiɭivela "order;cline"
අනුපිළිවෙළ ! anupiɭiveɭa "order;train;sequence;succession;regular order"
අනුපූරකතාව ! anupuːrakataːva "complementarit;complementarity"
අනුපූරකය ! anupuːrakaja "complement;complementary"
අනුපූරණය ! anupuːraɳaja "compensation;complementation;complementing"
අනුපොකුර ! anupokura "patch"
අනුබද්ධකිරීම ! anubaddakiriːma "affiliation"
අනුබද්ධදාහය ! anubaddadaːhaja "appendicitis"
අනුබද්ධනය ! anubaddanaja "affiation;appurtenance"
අනුබද්ධප්‍රදාහය ! anubaddap‍radaːhaja "appendicitis"
අනුබද්ධය ! anubaddaja "adjunct;appendage;appendix"
අනුබද්ධශල්‍යකර්මය ! anubaddasal‍jakarmaja "appendectomy"
අනුබන්ධන ! anubandana "appurtenances"
අනුබන්ධනය ! anubandanaja "appendix"
අනුබන්ධය ! anubandaja "correlation;affix;sequel;concatenation"
අනුබලදීම ! anubaladiːma "abetment"
අනුබලය ! anubalaja "support;influence;encouragement;incentive;aegis"
අනුබැඳිය ! anubændija "affiliation;accessory;annexe"
අනුබැඳුම ! anubænduma "accession;follow up"
අනුබෙදුම ! anubeduma "subdivision"
අනුබොධය ! anubodaja "perception"
අනුබෝධය ! anuboːdaja "perception"
අනුභයවාදය ! anubajavaːdaja "neutralism"
අනුභවය ! anubavaja "experience;enjoyment"
අනුභවෛකවාදය ! anubavaikavaːdaja "empiricism"
අනුභාවය ! anubaːvaja "state;authority;efficacy;majesty"
අනුභාෂණය ! anubaːsaɳaja "avowal"
අනුභූතිය ! anubuːtija "experience;knowledge;enjoyment;experiential"
අනුභූතිවාදය ! anubuːtivaːdaja "empiricism;emiricism"
අනුමඟ ! anumaŋɡa "channel"
අනුමතය ! anumataja "approval;permission;consent"
අනුමතිය ! anumatija "approval;permission;consent;sanction;accord;compliance;assent;clearance;accedence;approbation;compliancy"
අනුමස්තිෂ්කය ! anumastiskaja "cerebellum"
අනුමාත්‍රය ! anumaːt‍raja "ace"
අනුමානනය ! anumaːnanaja "illation"
අනුමානය ! anumaːnaja "doubt;guess;inference;borderline;conjecture;presumption;consectarium;dubiety;guess work"
අනුමාපනය ! anumaːpanaja "titration;Titration"
අනුමැතිය ! anumætija "approval;sanction"
අනුමිතිය ! anumitija "conclusion;implication;deduction;inference;conjecture;congruity"
අනුමේයතාව ! anumeːjataːva "likelihood"
අනුමේයය ! anumeːjaja "rider;inference"
අනුමෝදනය ! anumoːdanaja "approbation"
අනුයාව ! anujaːva "trailer"
අනුයුංජනය ! anujuŋd͡ʒanaja "performance"
අනුයෙදුම ! anujeduma "appropriation"
අනුයොතත්වය ! anujotatvaja "agency"
අනුයොතය ! anujotaja "syndic"
අනුයොමුව ! anujomuva "curb;curb ring;repere"
අනුයෝජනය ! anujoːd͡ʒanaja "appropriation"
අනුරක්ෂණය ! anuraksaɳaja "endowment"
අනුරාගය ! anuraːɡaja "affection;attachment;amorousness;ardour;eroticism"
අනුරුව ! anuruva "replica"
අනුරූපක ! anuruːpaka "correspondent"
අනුරූපත්වය ! anuruːpatvaja "consistency;consistence"
අනුරූපතාව ! anuruːpataːva "correspondence;appropriateness;consonance;compatibilty;congruency;correspondance"
අනුරූපය ! anuruːpaja "image;model;correspondent"
අනුලක්ෂණකරණය ! anulaksaɳakaraɳaja "characterisation"
අනුලක්ෂණය ! anulaksaɳaja "character"
අනුලකුණ ! anulakuɳa "character;additional mark;supplementary mark"
අනුලම්බය ! anulambaja "offset"
අනුලැඹිය ! anulæmbija "appendix"
අනුලේඛනය ! anuleːkanaja "dictation"
අනුලේඛය ! anuleːkaja "postscript"
අනුවර්ණය ! anuvarɳaja "tint;teinte"
අනුවර්තක ! anuvartaka "adaptive;adaptor"
අනුවර්තකය ! anuvartakaja "adapter;adaptor"
අනුවර්තන ! anuvartana "rapport"
අනුවර්තනය ! anuvartanaja "continuity;conversion;adaptation;deference;adaptatation;adaption"
අනුවර්ත්‍යතාව ! anuvart‍jataːva "adaptability"
අනුවර්තිය ! anuvartija "harmony;harmonic"
අනුවහනය ! anuvahanaja "importation"
අනුව්‍යාජ ! anuv‍jaːd͡ʒa "dummy"
අනුවාදය ! anuvaːdaja "version;explanation;translation;adaptation;crib;paraphrase"
අනුවාර්ෂික ! anuvaːrsika "annals"
අනුවැස්ම ! anuvæsma "hull"
අනුවෘත්තය ! anuvurttaja "parabola"
අනුවෘත්‍යය ! anuvurt‍jaja "compliance"
අනුවේදතාව ! anuveːdataːva "sympathy"
අනුවේදනය ! anuveːdanaja "sympathy"
අනුවේදිකාව ! anuveːdikaːva "rostrum"
අනුවේෂ්ඨනය ! anuveːsʈanaja "investment;investiture"
අනුව‍්‍රජය ! anuva‍‍rad͡ʒaja "convoy"
අනුශයිකය ! anusajikaja "latency"
අනුශයිකාන්තරය ! anusajikaːntaraja "latency"
අනුශ්‍රැතිය ! anus‍rætija "rumor;hearsay;rumour"
අනුශ්‍රීර්ෂණය ! anus‍riːrsaɳaja "capitation"
අනුශාඛිකාව ! anusaːkikaːva "dandrite;dendrite"
අනුශාසක ! anusaːsaka "adviser;advisor;counsellor"
අනුශාසනය ! anusaːsanaja "teaching;advice;guidance;sermon;gospel;admonition;advice letter of;counselling;exhortation;instuction;pontification"
අනුශාස්තිය ! anusaːstija "sanction"
අනුශිරාව ! anusiraːva "venule"
අනුශෝචනය ! anusoːt͡ʃanaja "condolence"
අනුෂංගය ! anusaŋɡaja "consequence;corollary"
අනුෂංගික ! anusaŋɡika "conjunctive"
අනුෂේධය ! anuseːdaja "indulgence"
අනුසංස්කෘත්‍යායනය ! anusaŋskurt‍jaːjanaja "enculturation"
අනුසටහන ! anusaʈahana "annotation"
අනුසන්කරය ! anusankaraja "subscription"
අනුසන්ධානය ! anusandaːnaja "rapport"
අනුස්ථානය ! anustaːnaja "location;rank"
අනුස්ථාපනය ! anustaːpanaja "orientation"
අනුස්ථීතිය ! anustiːtija "rank"
අනුස්පර්ධාව ! anuspardaːva "emulation"
අනුස්මරණ ! anusmaraɳa "commemorative"
අනුස්මරණය ! anusmaraɳaja "memory;observance;recollection;memorial;remembrance;commemoration"
අනුස්මරණෝත්සවය ! anusmaraɳoːtsavaja "commemoration"
අනුස්මාරකය ! anusmaːrakaja "cenotaph"
අනුසීමාව ! anusiːmaːva "qualification"
අනුහස ! anuhasa "charisma"
අනුහානිය ! anuhaːnija "deterioration"
අනුහාරය ! anuhaːraja "resemblance"
අනුහුරුකුරුව ! anuhurukuruva "adapter;adaptor"
අනුහුරුව ! anuhuruva "adaptation;adapter"
අනූක්‍රමණිකාව ! anuːk‍ramaɳikaːva "index"
අනූනනය ! anuːnanaja "mitosis"
අනූර්ජදෘෂ්ටිය ! anuːrd͡ʒadursʈija "asthenopia"
අනූර්ජ්‍යය ! anuːrd͡ʒ‍jaja "asthenia"
අනූව ! anuːva "ninety"
අනේකත්වය ! aneːkatvaja "cardinality;plurality"
අනේකතාව ! aneːkataːva "multiplicity"
අනේකපද ! aneːkapada "multinomial"
අනේකපදය ! aneːkapadaja "multinomial"
අනේකවිධිතාව ! aneːkaviditaːva "diversity"
අනේකාර්ථය ! aneːkaːrtaja "ambiguity"
අනෛතික ! anaitika "illegitimate;non legal"
අනෝමිය ! anoːmija "anomie"
අන‍්‍රග්‍රහය ! ana‍‍raɡ‍rahaja "auspices"
අන‍්‍රග්‍රාහක ! ana‍‍raɡ‍raːhaka "promoter"
අඳ ! anda "blind"
අඳනය ! andanaja "skirt;under garment of a bhikkhu"
අඳුර ! andura "darkness;shadow;shade;black out;cloudiness;tenebrosity"
අඳුරුබව ! andurubava "cloud;gloominess"
අප ! apa "us;off;away;wail;dis;mis"
අපඍතිය ! apurtija "divergence"
අපකර්ෂණය ! apakarsaɳaja "avulsion;detraction"
අපක්පාලකය ! apakpaːlakaja "detergent"
අපක්ෂපාතකම ! apaksapaːtakama "detachment"
අපක්ෂපාතභාවය ! apaksapaːtabaːvaja "impartiality"
අපක්ෂපාතිත්වය ! apaksapaːtitvaja "impartiality"
අපක්ෂපාතීකම ! apaksapaːtiːkama "impartiality"
අපක්‍රමණය ! apak‍ramaɳaja "departure;retreat;withdrawal;secession;deflection"
අපක්‍රමය ! apak‍ramaja "departure;wrong order"
අපක්‍රියාව ! apak‍rijaːva "harm;misdeed"
අපකාර ! apakaːra "wrong;harm;disservice"
අපකාරය ! apakaːraja "mischief;disservice;a bad turn"
අපකිරණය ! apakiraɳaja "dispersion;dispersal;disperation"
අපකීර්තනය ! apakiːrtanaja "defamation"
අපකීර්තිකරය ! apakiːrtikaraja "defamation"
අපගමනතාව ! apaɡamanataːva "deviance"
අපගමනය ! apaɡamanaja "departure;deviation;retreat;lapse;apagoge;daviation"
අපගමය ! apaɡamaja "departure;retreat"
අපගරුත්වය ! apaɡarutvaja "indignity"
අපඝාතය ! apagaːtaja "apoplexy"
අපචය ! apat͡ʃaja "involution"
අපචාරය ! apat͡ʃaːraja "offense;scandal;delinquency;solecism"
අපචිතය ! apat͡ʃitaja "decrement"
අපට ! apaʈa "us"
අපත්‍යජනය ! apat‍jad͡ʒanaja "dereliction;abdication"
අපත්‍යීකරණය ! apat‍jiːkaraɳaja "adoption;adoptionism"
අපථය ! apataja "heterodoxy;wrong way"
අපදස්ථාමය ! apadastaːmaja "astasia;astasia abasia"
අපද්‍රව්‍යය ! apad‍rav‍jaja "impurity;colluvium"
අපදානය ! apadaːnaja "biography"
අපදෘෂ්ටිකය ! apadursʈikaja "catoptrics"
අපදේශය ! apadeːsaja "name;canon;author itative statement"
අපනයනය ! apanajanaja "export;abduction"
අපනාමය ! apanaːmaja "nickname"
අපපලායික ! apapalaːjika "absconder"
අපප්‍රකීර්තිය ! apap‍rakiːrtija "disrepute"
අපප්‍රයෝගය ! apap‍rajoːɡaja "howler"
අපබොධය ! apabodaja "misapprehension"
අපභ්‍රංශ ! apab‍raŋsa "boloney"
අපභ්‍රමය ! apab‍ramaja "misadventure"
අපභාෂණය ! apabaːsaɳaja "solecism"
අපභාෂාව ! apabaːsaːva "slang;argot"
අපමතිය ! apamatija "dissent"
අපමර්ශනය ! apamarsanaja "abrasion"
අපමර්ෂණය ! apamarsaɳaja "abrasion"
අපමිංජනය ! apamiŋd͡ʒanaja "deflection"
අපමිශ්‍රණය ! apamis‍raɳaja "adulteration"
අපමුඛය ! apamukaja "outlet"
අපයානය ! apajaːnaja "departure"
අපයෙදුම ! apajeduma "abuse;misapplication"
අපයෝගිතාව ! apajoːɡitaːva "utilization"
අපරකථනය ! aparakatanaja "epilogue"
අපරදිග ! aparadiɡa "western;occidental;occident"
අපරදෘෂ්ටිය ! aparadursʈija "hindsight"
අපරභාගය ! aparabaːɡaja "even;evening;afternoon;after noon"
අපරලේඛය ! aparaleːkaja "postscript"
අපරාංගය ! aparaːŋɡaja "consequence;consequent"
අපරාධකාරිත්වය ! aparaːdakaːritvaja "criminality"
අපරාධකාරීත්වය ! aparaːdakaːriːtvaja "criminality"
අපරාධය ! aparaːdaja "guilt;crime;injustice;delinquency;transgression;iniquity;misdeed;offence"
අපරාධවේදය ! aparaːdaveːdaja "criminology"
අපරාධසහායක ! aparaːdasahaːjaka "accomplice"
අපරාධාධිකරණය ! aparaːdaːdikaraɳaja "assizes"
අපරාධිතාව ! aparaːditaːva "criminality"
අපරාධීන ! aparaːdiːna "independent"
අපරාව ! aparaːva "placenta"
අපරිණතබව ! apariɳatabava "prematurity"
අපරිණතභාවය ! apariɳatabaːvaja "immaturity"
අපරිණතිය ! apariɳatija "immaturity"
අපරිනිෂ්පන්නතාව ! aparinispannataːva "relativity"
අපරිමිතතාව ! aparimitataːva "infinity"
අපරිමිතය ! aparimitaja "infinite;infinity"
අපරිමේයතාව ! aparimeːjataːva "irrationality"
අපරිස්සම ! aparissama "carelessness"
අපරිස්සාව ! aparissaːva "carelessness"
අපරිහාර්යතාව ! aparihaːrjataːva "inevitability"
අපරීක්ෂාකාරීත්වය ! apariːksaːkaːriːtvaja "gaucherie"
අපරූපණය ! aparuːpaɳaja "distortion"
අපරේචකය ! apareːt͡ʃakaja "aperient"
අපරෝක්ත ! aparoːkta "latter"
අපලාපනය ! apalaːpanaja "denial"
අපලෝපනය ! apaloːpanaja "abrogation"
අපවර්තකය ! apavartakaja "diverticulum;inverter"
අපවර්තන ! apavartana "inversion"
අපවර්තනය ! apavartanaja "conversion;inversion;apostrophe"
අපවර්ත්‍යය ! apavart‍jaja "multiple"
අපවර්ධය ! apavardaja "apophysis"
අපවහනය ! apavahanaja "drainage;efflux"
අපව්‍යවහාරය ! apav‍javahaːraja "solecism;vulgarism"
අපවාදය ! apavaːdaja "exception;blame;abuse;accusation;censure;reproach;libel;aspersion;contumely;obloquy;scandle;slander"
අපවාරකය ! apavaːrakaja "screen"
අපවාහක ! apavaːhaka "efferent"
අපවාහය ! apavaːhaja "effluent"
අපවිත්‍රකරණය ! apavit‍rakaraɳaja "pollution"
අපවිත්‍රතාව ! apavit‍rataːva "impurity;squalor"
අපවිත්‍රනය ! apavit‍ranaja "contamination"
අපවිත්‍රවීම ! apavit‍raviːma "pollution"
අපවිලයනය ! apavilajanaja "diffusion"
අපවෘත්තය ! apavurttaja "inversion;catabolite;katabolite"
අපවෘත්තිය ! apavurttija "catabolism;deassimiliation;destructive metabolism;disassimilation;dissimilation;katabolim;katabolism"
අපශාඛාව ! apasaːkaːva "distributory;offshoot"
අපසරණය ! apasaraɳaja "divergence;breakaway"
අපසර්ජනය ! apasard͡ʒanaja "abreaction;expropriation"
අපසහායක ! apasahaːjaka "accomplice;accessory;collusive"
අපසහායකත්වය ! apasahaːjakatvaja "complicity"
අපස්මාරය ! apasmaːraja "catalepsy;epilepsy;falling sickness"
අපස්වරය ! apasvaraja "discord"
අපස්‍යන්දනය ! apas‍jandanaja "effluent"
අපසාරණය ! apasaːraɳaja "divergence;weeding"
අපසාරිතාව ! apasaːritaːva "divergence"
අපසාරීතාව ! apasaːriːtaːva "divergence"
අපහතය ! apahataja "apoplexy"
අපහරණය ! apaharaɳaja "removal;abstraction;stealing;expulsion;ablation;abduction;kidnapping;confiscation;deflation;getter;ravishment"
අපහසුකම ! apahasukama "regression;regress"
අපහසුව ! apahasuva "bother;discomfort;ailment;inconvenience;unease"
අපහ්නුතිය ! apahnutija "reservation"
අපහායනය ! apahaːjanaja "impairment;abklingen"
අපහාරක ! apahaːraka "efferent"
අපහාසය ! apahaːsaja "contempt;insult;derision;brickbat;contumely;defamation;indignity;redicule;reviler;slap in the face"
අපහේලිකය ! apaheːlikaja "perihelion"
අප්රිකාව ! aprikaːva "Africa"
අප්සරාව ! apsaraːva "nymph;celestial maiden;sylph"
අප්‍රක්සියාව ! ap‍raksijaːva "apraxia"
අප්‍රතිවර්ත්‍යතාව ! ap‍rativart‍jataːva "irreversibility"
අප්‍රධාන ! ap‍radaːna "side;second;minor;secondary;unimportant;inferior;subsidiary;subordinate;subordinte"
අප්‍රමත්ත ! ap‍ramatta "alert;vigilant"
අප්‍රමතිය ! ap‍ramatija "abnormality"
අප්‍රමාදය ! ap‍ramaːdaja "care;advertence;promptitude;promptness"
අප්‍රමාදීභාවය ! ap‍ramaːdiːbaːvaja "earnestness"
අප්‍රයෝජ්‍යතාව ! ap‍rajoːd͡ʒ‍jataːva "apraxia"
අප්‍රවේසම ! ap‍raveːsama "carelessness;heedlessness"
අප්‍රසන්නකම ! ap‍rasannakama "annoyance;nastiness"
අප්‍රසන්නතාව ! ap‍rasannataːva "ugliness;unpleasantness"
අප්‍රසාදය ! ap‍rasaːdaja "disapproval;dislike;chagrin;displeasure;censure;disfavor"
අප්‍රසිද්ධිය ! ap‍rasiddija "privacy;obscurity"
අප්‍රාප්තිය ! ap‍raːptija "absence"
අප්‍රිකාව ! ap‍rikaːva "Africa;africa;dark continent"
අප්‍රියකම ! ap‍rijakama "distaste;ennui"
අපාක්ෂිකත්වය ! apaːksikatvaja "impartiality"
අපාඨ්‍යතාව ! apaːʈ‍jataːva "alexia"
අපානය ! apaːnaja "anus"
අපාය ! apaːja "hell;underworld;blazes;evil state;way to hell"
අපිකන්දකය ! apikandakaja "epicondyle"
අපිකේන්ද්‍රය ! apikeːnd‍raja "epicenter;epicentre"
අපිචක්‍රය ! apit͡ʃak‍raja "epicycle"
අපිචක්‍රාභය ! apit͡ʃak‍raːbaja "epicycloid"
අපිචඡදය ! apit͡ʃat͡ʃadaja "epithelium"
අපිචර්ම ! apit͡ʃarma "epidermis"
අපිචර්මය ! apit͡ʃarmaja "epidermis"
අපිච්ඡදය ! apit͡ʃt͡ʃadaja "epitheliium;epithelium"
අපිජඨරය ! apid͡ʒaʈaraja "epigastrium"
අපිජනනය ! apid͡ʒananaja "epigenesis"
අපිජීහ්විකාව ! apid͡ʒiːhvikaːva "epiglottis"
අපිනාමය ! apinaːmaja "eponym"
අපිභූතිය ! apibuːtija "epiphysis;cerebri"
අපිරිසිදුකම ! apirisidukama "dirtiness"
අපිරුහිතය ! apiruhitaja "epiphysis"
අපිවිකර්ෂය ! apivikarsaja "epispadias"
අපිවිඛාසකය ! apivikaːsakaja "epigastrium"
අපිශාකය ! apisaːkaja "epiphyte"
අපිස්‍යන්දය ! apis‍jandaja "epiphora;epistaxis"
අපිහ්විකාව ! apihvikaːva "epiglottis"
අපිළිවෙළ ! apiɭiveɭa "disorder"
අපුද්ගලායනය ! apudɡalaːjanaja "depersonalization"
අපූර්ණතාව ! apuːrɳataːva "imperfection"
අපූර්වත්වය ! apuːrvatvaja "originality"
අපූර්වතාව ! apuːrvataːva "singularity"
අපූරුකම ! apuːrukama "strangeness"
අපූරුව ! apuːruva "singularity"
අපේක්ෂකත්වය ! apeːksakatvaja "candidature"
අපේක්ෂණය ! apeːksaɳaja "anticipation;expectation"
අපේක්ෂාව ! apeːksaːva "hope;desire;prospect;anticipation;expectation;expectancy;aspiration;relativity;expectance"
අපේරණ ! apeːraɳa "aberrant"
අපේරණය ! apeːraɳaja "aberration;abberration"
අපොහොසත්කම ! apohosatkama "disability;incapacity;inefficiency"
අපොළනය ! apoɭanaja "clapper"
අපෝත්සාහනය ! apoːtsaːhanaja "incitement"
අපෝහක ! apoːhaka "dialectic"
අපෝහකය ! apoːhakaja "dialectic;diaphoretic"
අපෝහකවාදය ! apoːhakavaːdaja "dialectics"
අපෝහනය ! apoːhanaja "reasoning;deduction"
අබ ! aba "mustard;brassica;hp;juncea;mestard"
අබක ! abaka "snare;abaca"
අබග්ගය ! abaɡɡaja "mishap"
අබද්ධය ! abaddaja "detachment"
අබය ! abaja "safe;fearless"
අබරණ ! abaraɳa "ornament;jewellery"
අබලතාව ! abalataːva "disability"
අබලදුබලබව ! abaladubalabava "infirmity"
අබල්‍යතාව ! abal‍jataːva "aboulia;abulia"
අබ්ගාසියාව ! abɡaːsijaːva "Abkhazia"
අබ්බාගාත ! abbaːɡaːta "lame;maimed"
අබ්‍ගාසියාව ! ab‍ɡaːsijaːva "abkhaz;abkhazia;Abkhazia"
අබැට ! abæʈa "iota"
අබික්සුම ! abiksuma "detection"
අබින්‍යුක්ත ! abin‍jukta "opiate"
අබිබෙලය ! abibelaja "prepotence;prepotency"
අබියස ! abijasa "presence;in front of"
අබිරහස ! abirahasa "mystery;covert"
අබිසරුලිය ! abisarulija "courtesan"
අභද්‍ර ! abad‍ra "safe;fearless"
අභය ! abaja "safe;fearless"
අභයදානය ! abajadaːnaja "mercy"
අභයභූමිය ! abajabuːmija "preserve;sanctuary"
අභයස්ථානය ! abajastaːnaja "sanctuary"
අභරණය ! abaraɳaja "array"
අභරතිය ! abaratija "concupiscence"
අභ්‍යංජකය ! ab‍jaŋd͡ʒakaja "lubricant"
අභ්‍යංජනය ! ab‍jaŋd͡ʒanaja "lubrication;emollient"
අභ්‍යඤ්ජකය ! ab‍jaɲd͡ʒakaja "lubricant"
අභ්‍යඤ්ජනය ! ab‍jaɲd͡ʒanaja "lubrication;inunction"
අභ්‍යන්තරය ! ab‍jantaraja "within;interior;bosom;bowels"
අභ්‍යන්තරාවරණය ! ab‍jantaraːvaraɳaja "endocarp"
අභ්‍යන්තරීකරණය ! ab‍jantariːkaraɳaja "internalization"
අභ්‍යර්ථ ! ab‍jarta "considerations"
අභ්‍යවකාශය ! ab‍javakaːsaja "space;Outer space"
අභ්‍යාගමනය ! ab‍jaːɡamanaja "visitation"
අභ්‍යාසලාභිත්වය ! ab‍jaːsalaːbitvaja "apprenticeship"
අභ්‍යුදය ! ab‍judaja "progress;prosperity;betterment"
අභ්‍යුපගතය ! ab‍jupaɡataja "assumption;supposal"
අභ්‍යුපගමනය ! ab‍jupaɡamanaja "assumption;supposition"
අභ්‍යුපගමය ! ab‍jupaɡamaja "suppositio;supposition"
අභ්‍යුහනය ! ab‍juhanaja "induction"
අභාවප්‍රාප්තිය ! abaːvap‍raːptija "demise"
අභාවය ! abaːvaja "nothing;death;lack;negative;extinction;nothingness;oblivion;non existence"
අභාවිතය ! abaːvitaja "desuetude;dead letter;disuse;obsolescence"
අභාවිතිය ! abaːvitija "disuse"
අභාෂ්‍යතාව ! abaːs‍jataːva "aphasia"
අභික්ෂක ! abiksaka "detective"
අභික්ෂණය ! abiksaɳaja "detection"
අභික්ෂෝභක ! abiksoːbaka "insurgent"
අභික්ෂෝභය ! abiksoːbaja "insurgency"
අභිගතය ! abiɡataja "lemma"
අභිචාරය ! abit͡ʃaːraja "magic"
අභිචාරිකාව ! abit͡ʃaːrikaːva "courtesan;courtezan"
අභිචිත්තය ! abit͡ʃittaja "nous"
අභිචේතනය ! abit͡ʃeːtanaja "motivation"
අභිචෝදනය ! abit͡ʃoːdanaja "prosecution"
අභිජනනය ! abid͡ʒananaja "breed;reproduction;breeding"
අභිජාතතාව ! abid͡ʒaːtataːva "nobility"
අභිජානතාව ! abid͡ʒaːnataːva "nobility"
අභිඥානය ! abid͡ʒɲaːnaja "recognition;noema"
අභිඥායනය ! abid͡ʒɲaːjanaja "identification"
අභිද්‍රෝහත්වය ! abid‍roːhatvaja "insurgency"
අභිද්‍රෝහය ! abid‍roːhaja "insurrection"
අභිදිශාව ! abidisaːva "sense"
අභිදේශකත්වය ! abideːsakatvaja "oratory"
අභිදේශනය ! abideːsanaja "oration"
අභිධර්මය ! abidarmaja "metaphysics;Abhidharma"
අභිධ්‍යාව ! abid‍jaːva "covetousness"
අභිධාන ! abidaːna "denominations"
අභිධානය ! abidaːnaja "name;title;denomination;connotation;designation;rubric;appellation;denotation;predication;title of act"
අභිධානාර්ථය ! abidaːnaːrtaja "denotation"
අභිධේය ! abideːja "referent"
අභිනය ! abinaja "action;expression;acting;gesture;histrionics;gesticulation"
අභිනයනය ! abinajanaja "enactment;adduction"
අභිනායක ! abinaːjaka "adductor"
අභිනියුක්තිය ! abinijuktija "vocation"
අභිනියෝගය ! abinijoːɡaja "mandate"
අභිනියෝජනය ! abinijoːd͡ʒanaja "delegation"
අභිනිර්ණක ! abinirɳaka "adjudicator"
අභිනිර්ණය ! abinirɳaja "adjudication"
අභිනිර්මාණවාදය ! abinirmaːɳavaːdaja "constructivism"
අභිනිවේශනය ! abiniveːsanaja "bigotry"
අභිනිවේශය ! abiniveːsaja "perseveration;pertinacity"
අභිපරෙයතාව ! abiparejataːva "desirability"
අභිප්‍රාය ! abip‍raːja "will;point;sense;effect;idea;purpose;cause;meaning;design;objective;desire;significance;resolution;aim;intention;scope;sentiment;motive;drift;import;intent;purport;absicht;signification"
අභිප්‍රායනය ! abip‍raːjanaja "motivation"
අභිප්‍රායපූර්ණත්වය ! abip‍raːjapuːrɳatvaja "purposefulness"
අභිප්‍රේක්ෂක ! abip‍reːksaka "overseer"
අභිප්‍රේතය ! abip‍reːtaja "import;preference"
අභිප්‍රේරණය ! abip‍reːraɳaja "motivation;Motivation"
අභිපිණ්ඩය ! abipiɳɖaja "agglomeration"
අභිපිණ්ඩිතය ! abipiɳɖitaja "agglomerate"
අභිභවනය ! abibavanaja "conquest"
අභිමතය ! abimataja "will;choice;desire;pleasure;discretion;preference"
අභිමතාර්ථය ! abimataːrtaja "purpose;object;goal;aim"
අභිමතිය ! abimatija "discretion"
අභිමානය ! abimaːnaja "claim;pride;dignity;self-respect;arrogance;haughtiness;conceit;self-regard;self-worth"
අභිමුඛනය ! abimukanaja "confrontation"
අභිමුඛය ! abimukaja "front;obverse"
අභිමුඛව ! abimukava "presence"
අභියාචනය ! abijaːt͡ʃanaja "appeal;request;plea;appellation"
අභියෝගය ! abijoːɡaja "demand;challenge"
අභියෝග්‍යතාව ! abijoːɡ‍jataːva "aptitude"
අභියෝජනාව ! abijoːd͡ʒanaːva "resolution"
අභිරංගය ! abiraŋɡaja "ballet"
අභිරක්ෂක ! abiraksaka "curator"
අභිරතිය ! abiratija "concupiscence"
අභිරහස ! abirahasa "mystery"
අභිරුචිය ! abirut͡ʃija "interest;desire;taste;appetite;longing;preference;zest;gusto;penchant;guto;predilection"
අභිරූපක ! abiruːpaka "mimic"
අභිරූපණය ! abiruːpaɳaja "pantomime;mime"
අභිලක්ෂණය ! abilaksaɳaja "character"
අභිලාශය ! abilaːsaja "aspiration"
අභිලාෂය ! abilaːsaja "desire;ambition;longing;relish;yearning;aspiration;covetousness;appeitite"
අභිලේඛන ! abileːkana "records;Epigraphy"
අභිලේඛනය ! abileːkanaja "record;inscription;epigraphy"
අභිවර්තනය ! abivartanaja "epistrophe"
අභිවර්ධනය ! abivardanaja "culture;evolution;advancement"
අභිවහනය ! abivahanaja "performance;advection"
අභිවාදනය ! abivaːdanaja "respects;cult;greetings;salute;veneration;worshipping;obeisance"
අභිවාහක ! abivaːhaka "performer"
අභිවෘත්තිය ! abivurttija "career"
අභිවෘද්ධිය ! abivurddija "progress;welfare;improvement;boost;betterment;uplift;weal"
අභිවේචනය ! abiveːt͡ʃanaja "censoring"
අභිශාපය ! abisaːpaja "anathema"
අභිශුන්‍යතාව ! abisun‍jataːva "nullity"
අභිශුන්‍යනය ! abisun‍janaja "annulment"
අභිශූන්‍ය ! abisuːn‍ja "null"
අභිශූන්‍යතාව ! abisuːn‍jataːva "nullity"
අභිෂේකය ! abiseːkaja "consecration;annointment;anointment;coronation"
අභිසංගමය ! abisaŋɡamaja "association"
අභිසංස්කරණවාදය ! abisaŋskaraɳavaːdaja "constructivism"
අභිසමය ! abisamaja "realization;comprehension"
අභිසරණය ! abisaraɳaja "convergence;convergency"
අභිසර්පණය ! abisarpaɳaja "nutation"
අභිසර්පනය ! abisarpanaja "nutation"
අභිසාක්ෂ්‍යය ! abisaːks‍jaja "deposition"
අභිසාරිකාව ! abisaːrikaːva "courtesan"
අභිසාරිතාව ! abisaːritaːva "convergence;convergency"
අභිසාරීතාව ! abisaːriːtaːva "convergence"
අභීක්ෂක ! abiːksaka "detective"
අභීක්ෂණය ! abiːksaɳaja "detection"
අභීප්සාව ! abiːpsaːva "appetition;concupiscence"
අභීෂ්ටය ! abiːsʈaja "ideal;idol;objective super;super objective"
අභූතය ! abuːtaja "absurdity"
අභූතරූපතාව ! abuːtaruːpataːva "absurdity"
අභූතරූපදර්ශනය ! abuːtaruːpadarsanaja "phantasmagoria"
අභූතරූපය ! abuːtaruːpaja "phantom;phantasm"
අභෞතිකතාව ! abautikataːva "immateriality"
අම ! ama "nectar;ambrosia"
අමත ! amata "immortality;nibbana"
අමතර ! amatara "additional;extra;excess;secondary;reserve;spare;incidental;accessory;collateral"
අමතරය ! amataraja "accessory"
අමතේස්ත ! amateːsta "amethyst"
අමද්‍යපවාදය ! amad‍japavaːdaja "teetotalism"
අමද්‍යපානය ! amad‍japaːnaja "temperance;teetotalism"
අමනස්‍යය ! amanas‍jaja "amentia"
අමනාපය ! amanaːpaja "resentment;disapproval;dislike;dissatisfaction;reluctance;displeasure;animosity;disinclination;dudgeon;offence;umbrage"
අමනුෂ්‍යකම ! amanus‍jakama "inhumanity"
අමර ! amara "god;immortal;divinity;deity"
අමරණීය ! amaraɳiːja "immortal;undying;deathless"
අමරණීයතාව ! amaraɳiːjataːva "inevitability"
අමර්ෂය ! amarsaja "intolerance"
අමරාව ! amaraːva "cab;roof of a boat or cart"
අම්බර ! ambara "sky;cloth"
අම්බුජ ! ambud͡ʒa "lotus;water born"
අම්ල ! amla "acids;acidity"
අම්ලකර ! amlakara "oxygen"
අම්ලමිතිය ! amlamitija "acidimetry"
අමාත්‍යංශය ! amaːt‍jaŋsaja "ministry"
අමාත්‍යකය ! amaːt‍jakaja "ministry"
අමාත්‍රඥතාව ! amaːt‍rad͡ʒɲataːva "intemperance"
අමාරසය ! amaːrasaja "nectar"
අමාරුකම ! amaːrukama "heaviness"
අමාරුව ! amaːruva "pressure;difficult;trouble;push;hardship;embarrassment;rub;predicament;scrape;pickle;embarassment;hard lines;quandary"
අමිහිරිබව ! amihiribava "dissonance"
අමුඩය ! amuɖaja "loin cloth;Loincloth;span cloth"
අමුණ ! amuɳa "dam;embankment;weir;anicut;measure of capacity or area"
අමුණනය ! amuɳanaja "clipper"
අමුත්ත ! amutta "wonder;novelty;new thing"
අමුද්‍රව්‍ය ! amud‍rav‍ja "staple;material raw;raw material;raw materials"
අමුබව ! amubava "rawness"
අමුභාණ්ඩ ! amubaːɳɖa "green"
අමුර්තනය ! amurtanaja "abstraction"
අමූත්‍රතාව ! amuːt‍rataːva "anuria"
අමූර්තන ! amuːrtana "abstractions"
අමූර්තනය ! amuːrtanaja "abstraction"
අමූර්තනවාදය ! amuːrtanavaːdaja "abstractionism"
අමූර්තනාභාසය ! amuːrtanaːbaːsaja "abstractionism"
අමූර්තිවාදය ! amuːrtivaːdaja "idealism"
අමෘත ! amurta "immortal;nectar like"
අමෘතත්වය ! amurtatvaja "beatitude"
අමෘතය ! amurtaja "immortality;elite;nectar;ambrosia;elixir"
අමෙරිකාව ! amerikaːva "america;the new world"
අඹ ! amba "water;wife;cloud;Mangifera;mango"
අඹතේස්ත ! ambateːsta "amethyst"
අඹර ! ambara "sky;cloth"
අඹරනය ! ambaranaja "muller"
අඹරාව ! ambaraːva "cradle;tilt;hood;canopy;roof of a boat or cart;roof of a cart or boat"
අඹුව ! ambuva "wife;woman"
අය ! aja "person;persons;income;credit;charges;gate;revenue;receipts;receipt"
අයත්බව ! ajatbava "ownership"
අයදුම ! ajaduma "application;request;suit;petition"
අයන ! ajana "way;path;ions;ion"
අයනගෝලය ! ajanaɡoːlaja "ionosphere;Ionosphere"
අයනය ! ajanaja "course;circuit;ion;Ion;solstice"
අයනාංශකය ! ajanaːŋsakaja "longitude"
අයනාංශය ! ajanaːŋsaja "precession"
අයනාන්තය ! ajanaːntaja "solstice"
අයනීකරණ ! ajaniːkaraɳa "ionisation"
අයනීකරණය ! ajaniːkaraɳaja "ionisation;ionization"
අයපත ! ajapata "bill"
අයබර ! ajabara "payload"
අයභාරය ! ajabaːraja "revenue"
අයයෝගය ! ajajoːɡaja "disaster;misfortune"
අයර්ලන්ත ! ajarlanta "Irish"
අයර්ලන්තය ! ajarlantaja "Ireland;emerald isle"
අයවැය ! ajavæja "budget;income and expenditure"
අයවැයකරය ! ajavæjakaraja "budget"
අයශ්චුම්බකත්වය ! ajast͡ʃumbakatvaja "ferromagnetism"
අයස්කාන්තය ! ajaskaːntaja "magnet;lodestone;lode stone"
අයහපත ! ajahapata "evil"
අයාලකම ! ajaːlakama "vagrancy"
අයාලය ! ajaːlaja "vagrant"
අයාසය ! ajaːsaja "stress"
අයැදුම ! ajæduma "appeal;prayer;craving"
අයිකනොස්කෝපය ! ajikanoskoːpaja "iconoscope"
අයිතම ! ajitama "item"
අයිතිකරගැනීම ! ajitikaraɡæniːma "appropriation;acquirement"
අයිතිකාරිය ! ajitikaːrija "proprietress"
අයිතිය ! ajitija "right;interest;property;claim;status;holding;title;ownership;possession;proprietorship;acquirement;right n"
අයිතිවාසිකම ! ajitivaːsikama "right;claim;ownership;right n"
අයින ! ajina "side;edge;skirt;border;margin;edging;ledge;brink;verge;shoal"
අයිරාව ! ajiraːva "draft bank;overdraft"
අයිස්ලන්ත ! ajislanta "Icelandic;icelandic"
අයිස්ලන්තය ! ajislantaja "Iceland;iceland;republic of iceland;Republic of Iceland"
අයුක්ත ! ajukta "injustice"
අයුක්තිය ! ajuktija "injustice;inequity;iniquity"
අයෝග්‍යතාව ! ajoːɡ‍jataːva "impropriety;incapacity;disqualification;inaptitude;unfitness"
අරගලය ! araɡalaja "struggle;conflict;dispute;breeze;broil"
අරටුව ! araʈuva "heart;core;duramen;heartwood;heart wood"
අරණ ! araɳa "forest;jungle"
අරණ්‍යය ! araɳ‍jaja "forest"
අරතිය ! aratija "dislike;discontent;ennui"
අරන්කහ ! arankaha "turmeric"
අරපරික්සම ! arapariksama "care;economy;frugality"
අරපරිස්සම ! araparissama "parsimony"
අරපරෙක්සම ! arapareksama "care;economy;frugality"
අරපරෙස්සම ! araparessama "thrift"
අරමුණ ! aramuɳa "end;purpose;design;objective;project;object;goal;aim;intention"
අරමුණුව ! aramuɳuva "objective"
අරමුදල ! aramudala "capital;bank;trust;fund"
අරඹ ! aramba "grove;woodland"
අරඹනය ! arambanaja "starter"
අරය ! araja "spoke;radius;rad"
අර්ක ! arka "sun"
අර්ගය ! arɡaja "erg"
අර්ඝණය ! argaɳaja "appraisal;assay"
අර්ඝනය ! arganaja "assay"
අර්ඝය ! argaja "rate"
අර්චණකාමය ! art͡ʃaɳakaːmaja "fetishism"
අර්චනකය ! art͡ʃanakaja "fetish;fetish fetich"
අර්චනක්‍රමය ! art͡ʃanak‍ramaja "fetishism"
අර්ජුන ! ard͡ʒuna "white"
අර්ණය ! arɳaja "indigestion;dyspepsia"
අර්ණව ! arɳava "ocean"
අර්තාවරෝහණය ! artaːvaroːhaɳaja "bathos"
අර්ථකථනය ! artakatanaja "interpretation;explanation of meaning"
අර්ථකථාව ! artakataːva "commentary;exigesis"
අර්ථචරියාව ! artat͡ʃarijaːva "helpfulness;benevolent conduct"
අර්ථභේදතාව ! artabeːdataːva "homonymy"
අර්ථභේදය ! artabeːdaja "homonym"
අර්ථය ! artaja "sense;purpose;reading;meaning;economy;significance;benefit;mood;wealth;behoof;signification;sinn ger"
අර්ථලාභය ! artalaːbaja "benefit;cestui que trust"
අර්ථවර්ණනාව ! artavarɳanaːva "commentary"
අර්ථවිචාරය ! artavit͡ʃaːraja "semantics"
අර්ථශාස්ත්‍රය ! artasaːst‍raja "economics;politiclal economy"
අර්ථශූන්‍ය ! artasuːn‍ja "nonsense"
අර්ථශූන්‍යය ! artasuːn‍jaja "nonsense"
අර්ථසාධක ! artasaːdaka "welfare;constructive;profitable;wellbeing"
අර්ථසිද්ධිය ! artasiddija "accomplishment"
අර්ථාන්විතකරණය ! artaːnvitakaraɳaja "signification"
අර්ථාන්විතභාවය ! artaːnvitabaːvaja "significance"
අර්ථාවරෝහණය ! artaːvaroːhaɳaja "bathos"
අර්ධ ! arda "half;partial;hemi;quasi;qua si;semi"
අර්ධගෝලය ! ardaɡoːlaja "hemisphere"
අර්ධඝාතය ! ardagaːtaja "hemiplegia"
අර්ධචන්ද්‍රාකාර ! ardat͡ʃand‍raːkaːra "crescent;horned;semi lunar"
අර්ධද්වීපය ! ardadviːpaja "peninsula"
අර්ධය ! ardaja "half;moiety"
අර්ධවිෂ්කම්භය ! ardaviskambaja "radius;semi diameter"
අර්ධවෘත්තය ! ardavurttaja "semicircle;semi circle"
අර්ධසන්නායකය ! ardasannaːjakaja "semiconductor"
අර්ධාංගුලිකතාව ! ardaːŋɡulikataːva "brachydactyly"
අර්ඵෝද්ධාරය ! arpoːddaːraja "paraphrase"
අර්බුදය ! arbudaja "crisis;tumor;tumour;tylose;tylosis"
අරාකත්වය ! araːkatvaja "anarchy"
අරාකවාදය ! araːkavaːdaja "anarchism"
අරාජකත්වය ! araːd͡ʒakatvaja "anarchy;anarchism"
අරාජකතාව ! araːd͡ʒakataːva "anarchy"
අරාජික ! araːd͡ʒika "anarchy;Anarchy;lawlessness"
අරාජිකත්වය ! araːd͡ʒikatvaja "anarchism"
අරාබිය ! araːbija "arabia"
අරාබියාව ! araːbijaːva "arabia"
අරාව ! araːva "array"
අරාසය ! araːsaja "arras"
අරිත්‍රය ! arit‍raja "rudder"
අරියාදුව ! arijaːduva "trouble;quarrel;obstacle"
අරුංගලය ! aruŋɡalaja "earring"
අරුචිය ! arut͡ʃija "shock;objection;dislike;distaste;aversion;anorexia;disgust;abhorrence;disfavour"
අරුණ ! aruɳa "dawn;tawny;twilight;rudy"
අරුණාලෝකය ! aruɳaːloːkaja "aurora"
අරුණෝදය ! aruɳoːdaja "dawn;aurora;day break;day spring;peep of day"
අරුත ! aruta "sense;purpose;meaning;benefit;wealth"
අරුබාව ! arubaːva "Aruba"
අරුමය ! arumaja "wonder;peculiarity"
අරුව ! aruva "mold;mould"
අරුවම ! aruvama "moulding"
අරේටය ! areːʈaja "arete"
අරෝච ! aroːt͡ʃa "squabble"
අරෝධකය ! aroːdakaja "buffer"
අල ! ala "root;potato;bulb;Dioscorea;irish potato;murphy;spud;tater;Tuber;white potato;yams"
අලංකරණ ! alaŋkaraɳa "trimmings;ornamental"
අලංකරණය ! alaŋkaraɳaja "illumination;decoration;ornamentation;embellishment"
අලංකරණාත්මක ! alaŋkaraɳaːtmaka "ornamental"
අලංකාරණාත්මක ! alaŋkaːraɳaːtmaka "ornamental"
අලංකාරය ! alaŋkaːraja "state;show;pattern;style;beauty;grace;elegance;illumination;decoration;embroidery;ornament;ornamentation;pomp;adornment;embellishment;embellshment;garniture;set off;splendour"
අලංකාරවර්ණය ! alaŋkaːravarɳaja "imagery"
අලංකාරශ්‍රස්ත්‍රය ! alaŋkaːras‍rast‍raja "rhetorics"
අලංකාරශාස්ත්‍රය ! alaŋkaːrasaːst‍raja "rhythm"
අලංකාරෝක්තිය ! alaŋkaːroːktija "rhetoric;flower of speech"
අලකලංචිය ! alakalaŋt͡ʃija "brawl"
අලගුව ! alaɡuva "counter;counting mark"
අලටිය ! alaʈija "caudex;root stock"
අලය ! alaja "root;bulb;corm;yam"
අලවංගුව ! alavaŋɡuva "shaft;axle;crank;axle tree;betty;crowbar;crow bar;pinch bar"
අලසකම ! alasakama "inaction;idleness;torpor;inactivity;phlegm;supineness;torpidity"
අලසබව ! alasabava "lethargy;languor"
අල්තාරය ! altaːraja "altar"
අල්පකලාපීය ! alpakalaːpiːja "oligarch"
අල්පකාලික ! alpakaːlika "ephemeral"
අල්පත්වය ! alpatvaja "paucity;exiguity"
අල්පභාවය ! alpabaːvaja "fewness"
අල්පමූත්‍රතාව ! alpamuːt‍rataːva "oliguria"
අල්පවර්ණය ! alpavarɳaja "tinge"
අල්පවිකසිතය ! alpavikasitaja "rudiment;under developed structure"
අල්පවිරාමය ! alpaviraːmaja "comma"
අල්පාර්තවය ! alpaːrtavaja "oligomenorrhea"
අල්පිෂ්ඨ ! alpisʈa "infinitesimal"
අල්පෙනෙත්ත ! alpenetta "pin"
අල්පෙනෙත්තිය ! alpenettija "pin"
අල්පෝක්තිය ! alpoːktija "meiosis"
අල්බේද්‍යෝව ! albeːd‍joːva "albedo"
අල්මාරිය ! almaːrija "safe;chest;cabinet;almirah"
අල්ල ! alla "palm"
අල්ලනය ! allanaja "catcher"
අල්ලස ! allasa "corruption;gratification;bribe;sop;bribery;Bribery;enticement;graft;payola"
අල්ලාගැනීම ! allaːɡæniːma "surprise;seizure;annexation"
අල්ලාසය ! allaːsaja "euphoria"
අල්ලිය ! allija "square"
අල්ලුකඩ ! allukaɖa "pap"
අලාපතාව ! alaːpataːva "alalia"
අලාබය ! alaːbaja "loss;damage"
අලාබුජ ! alaːbud͡ʒa "gourds"
අලාභ ! alaːba "damages"
අලාභය ! alaːbaja "loss;damage;compensation;mischief;decrement;disservice;forefeit;forefeltur;scathe"
අලාරය ! alaːraja "pylorus"
අලිංගවර්ණදේහය ! aliŋɡavarɳadeːhaja "autosome"
අලිංගිකතාව ! aliŋɡikataːva "asexuality"
අලිගැටපේර ! aliɡæʈapeːra "avocado;aguacate;avacado"
අලිස්කටුව ! aliskaʈuva "borer;awl;bradawl"
අලුත්කම ! alutkama "newness"
අලුත්වැඩියාව ! alutvæɖijaːva "repair;renovation"
අලුයම ! alujama "early;dawn;cock crow;day break;small hours"
අලුව ! aluva "bow;loom;batten;batten or slay;slay"
අලෙවිය ! alevija "sale;disposal"
අලේඛතාව ! aleːkataːva "agraphia"
අලෝකය ! aloːkaja "light;illumination"
අලෝහ ! aloːha "non metal;Nonmetal"
අවංකකම ! avaŋkakama "sincerity;honesty;integrity;candour;probity;rectitude;bona fides"
අවංකබව ! avaŋkabava "directness"
අවංකභාවය ! avaŋkabaːvaja "simplicity;honesty;bad faith;plain dealing"
අවකණිකාසයිටතාව ! avakaɳikaːsajiʈataːva "agranulocytosis"
අවකමාව ! avakamaːva "condonation"
අවකරණය ! avakaraɳaja "reduction;throttling;abatement"
අවකල ! avakala "differential;differentials"
අවකලකය ! avakalakaja "differentiator"
අවකලන ! avakalana "differential"
අවකලනය ! avakalanaja "differentiation;differential calculus;Differential calculus"
අවකලය ! avakalaja "differential"
අවකල්ක්‍රියාව ! avakalk‍rijaːva "vice;malpractice;misconduct"
අවකල්කිරියාව ! avakalkirijaːva "misconduct"
අවක්ඛිත්තිය ! avakkittija "catabolism"
අවක්ෂේපක ! avakseːpaka "objective"
අවක්ෂේපකය ! avakseːpakaja "precipitant"
අවක්ෂේපකරය ! avakseːpakaraja "precipitator"
අවක්ෂේපණය ! avakseːpaɳaja "precipitation"
අවක්ෂේපය ! avakseːpaja "precipitate;precipitation"
අවක්‍රමණය ! avak‍ramaɳaja "degradation"
අවකාශය ! avakaːsaja "room;area;space;opportunity;sky;permission;scope;convenience;void;vacancy;niche;respite;clearence;conveniency;leizure"
අවකාශ්‍යය ! avakaːs‍jaja "vacancy"
අවකාශායනය ! avakaːsaːjanaja "specialization;spatialization"
අවගණනය ! avaɡaɳanaja "miscalculation"
අවගමනය ! avaɡamanaja "descent;miscarriage"
අවගාරය ! avaɡaːraja "auger"
අවගුණය ! avaɡuɳaja "fault;demerit;ill nature"
අවගුණ්ඨනය ! avaɡuɳʈanaja "veil;domino"
අවඝ‍්‍රාණය ! avaga‍‍raːɳaja "anosmia"
අවචරණය ! avat͡ʃaraɳaja "administration"
අවචර්යාව ! avat͡ʃarjaːva "misconduct"
අවච්ඡේදනය ! avat͡ʃt͡ʃeːdanaja "differentia"
අවඡනනය ! avat͡ʃananaja "degeneration"
අවජනනය ! avad͡ʒananaja "abiogenesis"
අවජාත ! avad͡ʒaːta "bastard;illegitimate;baseborn"
අවජාතක ! avad͡ʒaːtaka "bastard;illegitimate;bastardy"
අවජාතකකම ! avad͡ʒaːtakakama "illegitimacy"
අවජාතකත්වය ! avad͡ʒaːtakatvaja "illegitimacy"
අවජාතකබව ! avad͡ʒaːtakabava "bastardy"
අවඥාව ! avad͡ʒɲaːva "contempt;derision;scorn;disdain;disgrace;affront;disrespect;gibe;sneer;contumely;jibe"
අවතංසය ! avataŋsaja "wreath"
අවතල ! avatala "differential;concave"
අවතලතාව ! avatalataːva "concavity"
අවතලය ! avatalaja "invagination"
අවතාරය ! avataːraja "shadow;shade;landing;ghost;incarnation;apparition;specter;phantom;spectre;avatar;bogie;phantasm;phanton;poltergeist;reincarnation;sectre;specter spectre;spook;wraith"
අවතැන්වීම ! avatænviːma "displacement"
අවදානම ! avadaːnama "risk;uncertainty;adventure"
අවදානය ! avadaːnaja "biography"
අවදිය ! avadija "stage"
අවධමකය ! avadamakaja "deflator"
අවධමනය ! avadamanaja "deflation"
අවධානය ! avadaːnaja "attention;care;caution;heed;advertence;advertency;attentiveness;mindfulness"
අවධාරණය ! avadaːraɳaja "stress;emphasis;emphasized;orientation;accent;accentuation"
අවධිය ! avadija "times;period;stage;season;phase;interval;span;duration;epoch;hominid;State of matter"
අවනඩුව ! avanaɖuva "injustice"
අවනතබව ! avanatabava "submissiveness"
අවනතභාවය ! avanatabaːvaja "obligation;allegiance;subservience"
අවනතවීම ! avanataviːma "allegiance"
අවනතිය ! avanatija "yield;decline;depression;gradient;submission;incline;declination;yield in applied maths"
අවනම්බුව ! avanambuva "shame;insult;humiliation;discredit;disrepute;taint;disgace;smirch"
අවන්හල ! avanhala "restaurant;canteen;pub;eatery;eating house;eating place"
අවනාමය ! avanaːmaja "misnomer"
අවනිදේශනය ! avanideːsanaja "misrepresentation"
අවනියමය ! avanijamaja "misdirection"
අවනිර්දේශය ! avanirdeːsaja "misdirection"
අවනෙත ! avaneta "objective"
අවපත්‍ර ! avapat‍ra "cataphyllary leaves;cataphylls"
අවපත්‍රිකාව ! avapat‍rikaːva "lemma"
අවපරිචය ! avaparit͡ʃaja "malpractice"
අවප්‍රකාශය ! avap‍rakaːsaja "misstatement"
අවප්‍රමත ! avap‍ramata "subnormal"
අවප්‍රමාණය ! avap‍ramaːɳaja "subnormal;devaluation"
අවප්‍රයෝගය ! avap‍rajoːɡaja "malpractice"
අවපාතකය ! avapaːtakaja "depressor"
අවපාතනය ! avapaːtanaja "depression"
අවපාතය ! avapaːtaja "depression;dip"
අවපාලනය ! avapaːlanaja "mismanagement"
අවපීඩකය ! avapiːɖakaja "depressant"
අවපීඩනය ! avapiːɖanaja "depression;low pressure;l p"
අවබෝධය ! avaboːdaja "sense;knowledge;understanding;conviction;conception;perception;grasp;penetration;comprehension;uptake;awakening;enlightenment;discernment"
අවභේදනය ! avabeːdanaja "annoyance;indiscrimination"
අවමංගල්‍යය ! avamaŋɡal‍jaja "funeral;obsequies"
අවමඟුල ! avamaŋɡula "funeral;inauspiciousness"
අවමය ! avamaja "minimum"
අවමානනය ! avamaːnanaja "minimization"
අවමානය ! avamaːnaja "contempt;insult;scorn;disgrace;affront;degradation;mockery;indignity"
අවමූර්ධය ! avamuːrdaja "occiput"
අවමූල්‍යයනය ! avamuːl‍jajanaja "devaluation"
අවයව ! avajava "component"
අවයවභූත ! avajavabuːta "integral;constituent"
අවයවය ! avajavaja "member;element;component;organ;premise;constituent;limb;concomitant"
අවර ! avara "later;afternoon;western;tail;dolichos lablab"
අවරගැස්ම ! avaraɡæsma "backlash;back lash"
අවරපෙත්ත ! avarapetta "screw;propeller"
අවරය ! avaraja "poop"
අවර්ණතාව ! avarɳataːva "achromatism"
අවර්තය ! avartaja "vortex"
අවරැදුම ! avaræduma "overhaul"
අවරිය ! avarija "indigo;indigofera tinctoria;indigo plant"
අවරෝදය ! avaroːdaja "pinion"
අවරෝධක ! avaroːdaka "bumper"
අවරෝධකය ! avaroːdakaja "buffer;buffalo;bumper;bumper bar"
අවරෝධය ! avaroːdaja "blockade;obstacle;obstruction"
අවරෝහණය ! avaroːhaɳaja "depression;descent"
අවරෝහය ! avaroːhaja "cadence"
අවලක්ෂණකම ! avalaksaɳakama "awkwardness"
අවලම්බකය ! avalambakaja "suspensor;suspender"
අවලම්බන ! avalambana "suspense;pendant;pendent;pendulous"
අවලම්බනය ! avalambanaja "suspension;suspense"
අවලම්බය ! avalambaja "pendulum;pivot"
අවලම්බිතය ! avalambitaja "suspension"
අවලාදය ! avalaːdaja "curse;grumble;censure;murmur;reproach;grumbling;upbraiding"
අවවර්තනය ! avavartanaja "perversion"
අවව්ඡන්දනය ! avavt͡ʃandanaja "defloration"
අවවාදය ! avavaːdaja "charge;advice;warning;lecture;caution;admonition;caveat;admonishment;suasion"
අවශ්‍යකතාව ! avas‍jakataːva "requirement"
අවශ්‍යතාව ! avas‍jataːva "need;want;demand;condition;necessity;urgency"
අවශ්‍යය ! avas‍jaja "must"
අවශිෂ්ට ! avasisʈa "surplus;relic;obsolete;residues;remnant;relict;residual;residuary;vestigial"
අවශිෂ්ටය ! avasisʈaja "residue;relic;vestige;relict;residuum"
අවශිෂ්ඨ ! avasisʈa "residual"
අවශේප ! avaseːpa "residual"
අවශේෂ ! avaseːsa "residual;relics;residuary;residuary legatee"
අවශේෂණය ! avaseːsaɳaja "reserve"
අවශේෂය ! avaseːsaja "balance;remainder;residue;residual;remanence"
අවශේෂිතය ! avaseːsitaja "reservation"
අවශෝෂක ! avasoːsaka "absorbent"
අවශෝෂකතාව ! avasoːsakataːva "absorbency;absorptivity"
අවශෝෂකය ! avasoːsakaja "absorbent"
අවශෝෂණකාරකය ! avasoːsaɳakaːrakaja "absorber"
අවශෝෂණතාව ! avasoːsaɳataːva "absorbency;absorptive power;absorptivity"
අවශෝෂණය ! avasoːsaɳaja "absorption"
අවශෝෂිතය ! avasoːsitaja "absorbate"
අවසංකල්පනය ! avasaŋkalpanaja "misconception"
අවසන්ධිය ! avasandija "dislocation;misjoinder"
අවසන්වීම ! avasanviːma "termination"
අවසමේෂණය ! avasameːsaɳaja "mistrial"
අවසරය ! avasaraja "leave;chance;authority;occasion;liberty;permission;excuse;charter;consent;ticket;sanction;compliance;option;assent;clearance;concession;permissible;sufferance"
අවසහායක ! avasahaːjaka "accessory;accessary"
අවස්තාරය ! avastaːraja "stretcher"
අවස්තාව ! avastaːva "condition"
අවස්ථානුකූලනය ! avastaːnukuːlanaja "acclimatization"
අවස්ථාව ! avastaːva "time;state;case;form;situation;stage;chance;opportunity;condition;pass;phase;weather;occasion;sphere;circumstance;plight;contingency;footing;conjuncture;fettle;starter state"
අවස්ථාවාදය ! avastaːvaːdaja "opportunism"
අවස්ථාවෝචිතකම ! avastaːvoːt͡ʃitakama "opportunism"
අවස්ථිතිය ! avastitija "location;inertia;lock out"
අවස්ථීතිය ! avastiːtija "inertia;lock out"
අවසාදනය ! avasaːdanaja "deposition;sedimentation"
අවසාදය ! avasaːdaja "exhaustion"
අවසානතාව ! avasaːnataːva "finality"
අවසානය ! avasaːnaja "last;end;result;close;final;issue;conclusion;finish;ending;fate;termination;consummation;culmination;expiration;cessation;closure;cesser;expiry;finis"
අවසායනය ! avasaːjanaja "liquidation"
අවසාරණය ! avasaːraɳaja "accommodation"
අවසිද්ධිය ! avasiddija "dysnomia;dysphoria"
අවසිරීම ! avasiriːma "abrasion"
අවසිහිය ! avasihija "amnesia"
අවසීරීම ! avasiːriːma "abrasion"
අවසීහුම ! avasiːhuma "misfit"
අවසේධනය ! avaseːdanaja "inhibition"
අවහන්දිය ! avahandija "dislocation"
අවහරණය ! avaharaɳaja "smuggling"
අවහාසය ! avahaːsaja "ridicule"
අවහැරවුම ! avahæravuma "turnout"
අවහිර ! avahira "restrictions;congested;constrictive;obstruction"
අවහිරතාව ! avahirataːva "impediment"
අවහිරය ! avahiraja "trouble;bar;block;bond;tie;restraint;obstacle;congestion;jam;scaffold;barricade;constriction;yoke;bottleneck;clog;encumbered;impediment;salamander;stoppage;trammel;bafflement;blockage;cohibition;encumbrance;encumbrance certificate;hindrance;incumbrance;log jam;obstruction;stumbling block"
අවහේතුව ! avaheːtuva "mischance"
අවළංගුභාවය ! avaɭaŋɡubaːvaja "invalidity"
අව්ව ! avva "sunlight;sunshine;heat of the sun"
අව්‍යවහාරය ! av‍javahaːraja "disuse"
අව්‍යාජකම ! av‍jaːd͡ʒakama "ingenuousness"
අව්‍යාජත්වය ! av‍jaːd͡ʒatvaja "authenticity"
අව්‍යාජබව ! av‍jaːd͡ʒabava "genuineness"
අව්‍යාජභාවය ! av‍jaːd͡ʒabaːvaja "naivete;naivety"
අවාජ්ජනනය ! avaːd͡ʒd͡ʒananaja "abiogenesis"
අවාරණීය ! avaːraɳiːja "inevitable"
අවාර්ය ! avaːrja "inevitable"
අවාලකතාව ! avaːlakataːva "akinesis"
අවාසනාව ! avaːsanaːva "misfortune;hard lines;hard luck;rough luck"
අවාසනාවන්තකම ! avaːsanaːvantakama "infelicity"
අවාසිය ! avaːsija "loss;disadvantage;detriment;draw back"
අවැඩ ! avæɖa "evil;injury;harm;harmful;injurious"
අවිආයුධ ! aviaːjuda "weapons"
අවිකාර්යත්වය ! avikaːrjatvaja "immutability"
අවිචක්ෂණකම ! avit͡ʃaksaɳakama "shallowness"
අවිචලතාව ! avit͡ʃalataːva "invariance"
අවිචල්‍ය ! avit͡ʃal‍ja "invariable"
අවිචල්‍යතාව ! avit͡ʃal‍jataːva "invariability;invariance"
අවිච්ඡින්නතාව ! avit͡ʃt͡ʃinnataːva "continuity"
අවිච්ඡේදය ! avit͡ʃt͡ʃeːdaja "continuation;indiscernible"
අවිච්න්නතාව ! avit͡ʃnnataːva "continuity"
අවිචාරය ! avit͡ʃaːraja "indiscretion;indiscrimination"
අවිචිඡින්තය ! avit͡ʃit͡ʃintaja "continuant"
අවිජන්‍යාව ! avid͡ʒan‍jaːva "nullipara"
අවිජාතාව ! avid͡ʒaːtaːva "nullipara"
අවිඥානකව ! avid͡ʒɲaːnakava "unknowing"
අවිඥානය ! avid͡ʒɲaːnaja "unconscious;ignorance"
අවිදග්ධතාව ! avidaɡdataːva "naivety"
අවිද්‍යාව ! avid‍jaːva "ignorance;Avidyā;ignorence;nescience;ne science;unenlightenment"
අවිධික ! avidika "eccentric"
අවිධිමත්බව ! avidimatbava "irregularity"
අවිධිමත්භාවය ! avidimatbaːvaja "informality"
අවිධ‍්‍රැව ! avida‍‍ræva "dipole"
අවිනය ! avinaja "indiscipline"
අවිනාශිතාව ! avinaːsitaːva "indestructibility"
අවිනිශ්චිතතාව ! avinist͡ʃitataːva "uncertainty;irresolution"
අවිනිශ්චිතභාවය ! avinist͡ʃitabaːvaja "tension;cloud;drift;suspense;shilly shally;vacillation"
අවිනීතකම ! aviniːtakama "sauciness"
අවිනීතතාව ! aviniːtataːva "indecency;indecorum"
අවිනීතභාවය ! aviniːtabaːvaja "incivility"
අවිනීතිකරය ! aviniːtikaraja "malfeasance"
අවිපරිණාමය ! avipariɳaːmaja "immutability"
අවිරඡ්ජනීයතාව ! avirat͡ʃd͡ʒaniːjataːva "infallibility"
අවිරුද්ධතාව ! aviruddataːva "sufferance"
අවිරෝධය ! aviroːdaja "harmony;consistency;consistence;consonance;conciliation"
අවිවාදිකය ! avivaːdikaja "axiom"
අවිවාහක ! avivaːhaka "single;unwed;unmarried;maiden;spinster"
අවිවාහකත්වය ! avivaːhakatvaja "bachelorhood"
අවිවාහිකාව ! avivaːhikaːva "sole feme;spinster"
අවිශ්වසනය ! avisvasanaja "mistrust"
අවිශ්වස්‍යතාව ! avisvas‍jataːva "unreliability;incredibility"
අවිශ්වාසය ! avisvaːsaja "doubt;suspicion;disbelief;distrust;mistrust"
අවිශිෂ්ටතාව ! avisisʈataːva "mediocrity"
අවිශේෂ ! aviseːsa "normal;ordinary;absolute"
අවිශේෂය ! aviseːsaja "banality"
අවිසරම ! avisarama "battle;training in the use of weapons"
අවිසරඹ ! avisaramba "battle;training in the use of weapons"
අවිස්සීම ! avissiːma "irritation;provocation"
අවිහරණය ! aviharaɳaja "disarmament"
අවිහල ! avihala "arsenal"
අවීර්භාවය ! aviːrbaːvaja "manifestation"
අවුටොසෝමය ! avuʈosoːmaja "autosome"
අවුණ ! avuɳa "dam;embankment"
අවුන්ස ! avunsa "ounces"
අවුන්සය ! avunsaja "ounce;oz"
අවුරුද්ද ! avurudda "year;anniversary;new year;twelve month"
අවුරුද්‍ද ! avurud‍da "year"
අවුරුව ! avuruva "bar"
අවුල ! avula "confusion;fog;mess;chaos;tangle;disorder;complication;jumble;bewilderment;welter;hash;pickle;kettle of fish;macaroni;muddle"
අවුල්ජාලය ! avuld͡ʒaːlaja "chaos;impasse;hodgepodge;labyrinth;a tangled skein;farrago;hotchpotch;wheels within wheels"
අවුල්මග ! avulmaɡa "labyrinth"
අවුල්වීම ! avulviːma "dislocation"
අවුව ! avuva "sun;sun shine"
අවෘත්තීය ! avurttiːja "amateur;unprofessional;non professional"
අවෙක්ෂාව ! aveksaːva "expectation"
අවෙස්තාව ! avestaːva "avesta"
අවේක්ෂකත්වය ! aveːksakatvaja "curatorship"
අශක්නුතාව ! asaknutaːva "incapacity"
අශක්නුවත්බව ! asaknuvatbava "incompetence"
අශක්‍යතාව ! asak‍jataːva "impossibility"
අශනීභීතිකාව ! asaniːbiːtikaːva "astraphobia"
අශ්මය ! asmaja "calculus"
අශ්ලීලත්වය ! asliːlatvaja "obscenity"
අශ්ලීලතාව ! asliːlataːva "impropriety"
අශ්ලීලරවනය ! asliːlaravanaja "pornography"
අශ්වක්‍රීඩාංගනය ! asvak‍riːɖaːŋɡanaja "hippodrome"
අශ්වබල ! asvabala "horsepower"
අශ්වය ! asvaja "horse;equus caballus;yarraman"
අශ්වරථය ! asvarataja "coach;horse cart"
අශ්වවිද්‍යාව ! asvavid‍jaːva "horsemanship"
අශ්වාරෝහක ! asvaːroːhaka "horseman;cavalcade;cavlier;equestrian"
අශ්වාසය ! asvaːsaja "inhalation"
අශ්ශ්‍රීලභාවය ! ass‍riːlabaːvaja "prurience"
අශ්‍රද්ධාව ! as‍raddaːva "impiety"
අශ්‍රීලාචාරකම ! as‍riːlaːt͡ʃaːrakama "profligacy"
අශිෂ්ටකම ! asisʈakama "barbarism"
අශිෂ්ටත්වය ! asisʈatvaja "grossness;indecency;Obscenity;vulgarity"
අශුභවාදය ! asubavaːdaja "pessimism"
අශෝභනත්වය ! asoːbanatvaja "gaucherie;indecency"
අෂ්ටකය ! asʈakaja "octad;octant;octave;octet"
අෂ්ටකෝණය ! asʈakoːɳaja "octagon"
අෂ්ටතලය ! asʈatalaja "octahedron"
අෂ්ටපත්‍ර ! asʈapat‍ra "octave"
අෂ්ටමකය ! asʈamakaja "octant;octile"
අෂ්ටමය ! asʈamaja "octonary"
අෂ්ටාදශ ! asʈaːdasa "eighteen"
අෂ්ටාස‍්‍රය ! asʈaːsa‍‍raja "octagonal;octagon"
අෂ්ටිඑලය ! asʈielaja "drupe"
අෂ්ටිලය ! asʈilaja "drupe"
අෂ්ටිලිකාව ! asʈilikaːva "drupelet"
අසංකල්ප්‍යතාව ! asaŋkalp‍jataːva "inconceivability"
අසංක්ෂිප්ත ! asaŋksipta "unabridged"
අසංක්‍රාන්තිත්වය ! asaŋk‍raːntitvaja "intransitivity"
අසංක්‍රාම්‍ය ! asaŋk‍raːm‍ja "intransitive"
අසංක්‍රාම්‍යතාව ! asaŋk‍raːm‍jataːva "intransitivity"
අසංගතතාව ! asaŋɡatataːva "inconsistency"
අසංගතය ! asaŋɡataja "discord"
අසංගතිය ! asaŋɡatija "discrepancy;discord;incompatibility;inconsistency;contrariety"
අසංඥතාව ! asaŋd͡ʒɲataːva "agnosia"
අසංතුලනය ! asaŋtulanaja "unbalance"
අසංමතිය ! asaŋmatija "dissent"
අසංයමය ! asaŋjamaja "acrasia akrasia;incontinence"
අසංරක්ෂණත්වය ! asaŋraksaɳatvaja "anaphylaxis"
අසංරක්ෂත්වය ! asaŋraksatvaja "anaphylaxis"
අසංවිධානය ! asaŋvidaːnaja "disorganisation"
අසංවේදකරණය ! asaŋveːdakaraɳaja "desensitization"
අසංවේද්‍යතාව ! asaŋveːd‍jataːva "insensibility"
අසංස්කෘතිය ! asaŋskurtija "paganism"
අසංස්ථිතතාව ! asaŋstitataːva "inconsistency"
අසංස්ථිතිය ! asaŋstitija "inconsistency"
අසක්නුවත්තාව ! asaknuvattaːva "incompetence"
අසඥතාව ! asad͡ʒɲataːva "unconsciousness"
අසත්වාදීවීම ! asatvaːdiːviːma "unrealism"
අසත්‍යතාව ! asat‍jataːva "falsity;falsehood;falseness"
අසත්‍යනය ! asat‍janaja "falsification"
අසත්‍යයනය ! asat‍jajanaja "falsification"
අසත්‍යෙක්ෂණය ! asat‍jeksaɳaja "falsification"
අසතුට ! asatuʈa "displeasure"
අසද්ධර්මසේවනය ! asaddarmaseːvanaja "paganism"
අසදෘශතාව ! asadursataːva "nonconformity"
අසදෘශභාවය ! asadursabaːvaja "oneness"
අසන්තතතාව ! asantatataːva "discontinuity"
අසන්තතිය ! asantatija "discontinuity"
අසනීපගතිය ! asaniːpaɡatija "indisposition"
අසනීපය ! asaniːpaja "disease;illness;sickness;ailment;ail;ill health"
අසපුව ! asapuva "hermitage"
අසබඩ ! asabaɖa "border;in the vicinity;near by;on the border"
අසභ්‍යත්වය ! asab‍jatvaja "obscenity;barbarism;barbarity"
අසභ්‍යතාව ! asab‍jataːva "obscenity;indecency"
අසමග්ර්යය ! asamaɡrjaja "asynergia"
අසමග්‍රය ! asamaɡ‍raja "asynergia"
අසමගිය ! asamaɡija "dissension;disunity;discord;disunion"
අසමඟිය ! asamaŋɡija "schism"
අසමජන්මාණුකතාව ! asamad͡ʒanmaːɳukataːva "anisogamy"
අසමජන්මාණුව ! asamad͡ʒanmaːɳuva "anisogamete"
අසමතතුලිතතාව ! asamatatulitataːva "disequilibrium"
අසමත්කම ! asamatkama "incapacity"
අසමතාව ! asamataːva "contrast;inequality;oddity"
අසමතුලනය ! asamatulanaja "disequilibrium"
අසමතුලිතතාව ! asamatulitataːva "disequilibrium"
අසමතුලිතතාවය ! asamatulitataːvaja "disequilibrium"
අසමබරතාව ! asamabarataːva "imbalance"
අසමමිතිය ! asamamitija "asymmetry;asymetry"
අසමයෝගය ! asamajoːɡaja "anisogamy"
අසමර්ථතාව ! asamartataːva "inefficiency"
අසමරූපතාව ! asamaruːpataːva "dissimilarity"
අසමරූප්‍යතාව ! asamaruːp‍jataːva "dissimilarity"
අසමවර්තතාව ! asamavartataːva "anisotropy"
අසමවාය ! asamavaːja "incoherence"
අසම්පාතය ! asampaːtaja "non coincidence;parallax"
අසම්පීඩ්‍යතාව ! asampiːɖ‍jataːva "incompressibility"
අසම්භාවන ! asambaːvana "conjunctive"
අසම්භාව්‍යතාව ! asambaːv‍jataːva "conditionality"
අසම්භාවිතාව ! asambaːvitaːva "improbability"
අසම්මතිය ! asammatija "disagreement"
අසමානකම ! asamaːnakama "contrast;disparity;dissimilarity"
අසමානත්වය ! asamaːnatvaja "inequality"
අසමානතාව ! asamaːnataːva "contrast;inequality;dissimilarity"
අසමානාත්මතාව ! asamaːnaːtmataːva "inequality"
අසමෝධානය ! asamoːdaːnaja "disintegration"
අසර ! asara "vicinity;proximity;neighbourhood;bridle path"
අසරණභාවය ! asaraɳabaːvaja "penury;destitution"
අසර්බයිජානය ! asarbajid͡ʒaːnaja "Azerbaijan;Republic of Azerbaijan"
අසව්ව ! asavva "joint;hinge"
අසහනය ! asahanaja "impatience;unrest;intolerance;restlessness;unease"
අසහසම්බන්ධය ! asahasambandaja "alienation"
අසහාසම්බන්ධය ! asahaːsambandaja "alienation"
අස්එටතාව ! aseʈataːva "vagueness"
අස්කඑලය ! askelaja "ascocarp"
අස්කබීජාණුව ! askabiːd͡ʒaːɳuva "ascospore"
අස්කස ! askasa "ascus"
අස්කිරීම ! askiriːma "shift;chuck;dismissal"
අස්කුරුව ! askuruva "lifter"
අස්කොකාපය ! askokaːpaja "ascocarp"
අස්කොස්පෝරය ! askospoːraja "ascospore"
අස්ටෙඩය ! asʈeɖaja "oersted"
අස්ත්‍රය ! ast‍raja "missile"
අස්තිත්වය ! astitvaja "existence;entity;existance"
අස්තිත්වවාදය ! astitvavaːdaja "existentialism;l existentialisme"
අස්ථාමය ! astaːmaja "astasia;astasia abasia"
අස්ථායිතාව ! astaːjitaːva "instability"
අස්ථිකාව ! astikaːva "ossicle"
අස්ථිජන්තුව ! astid͡ʒantuva "osteoblast"
අස්ථිපර්වදාහය ! astiparvadaːhaja "osteoarthritis"
අස්ථිපිශිතමාව ! astipisitamaːva "osteosarcoma"
අස්ථිබන්ධය ! astibandaja "ligament"
අස්ථිභවනය ! astibavanaja "ossification"
අස්ථිමාව ! astimaːva "osteoma"
අස්ථිමිංජාදාහය ! astimiŋd͡ʒaːdaːhaja "osteomyelitis"
අස්ථිය ! astija "bone"
අස්ථිරභාවය ! astirabaːvaja "frailty"
අස්ථීඡේදනය ! astiːt͡ʃeːdanaja "osteotomy"
අස්ථීතිය ! astiːtija "nonentity"
අස්ථීභවනය ! astiːbavanaja "ossification"
අස්ථීරබව ! astiːrabava "instability;dubiousness"
අස්ථීසීබනය ! astiːsiːbanaja "suture"
අස්ථෛරීඥෙයය ! astairiːd͡ʒɲejaja "astereognosis"
අස්න ! asna "order;message;seat"
අස්පෂ්ටතාව ! aspasʈataːva "vagueness"
අස්මාව ! asmaːva "nut"
අස්මිකාව ! asmikaːva "nutlet"
අස්මිතාව ! asmitaːva "self"
අස්වනතාව ! asvanataːva "aphonia"
අස්වසන්න ! asvasanna "pacifier"
අස්වාස්ථ්‍යය ! asvaːst‍jaja "malaise"
අස්වැද්දීම ! asvæddiːma "tilth;tillage"
අස්වැසිල්ල ! asvæsilla "solace;consolation"
අස්වැසීම ! asvæsiːma "comfort;consolation;consolement"
අස්වීම ! asviːma "secession"
අස්ස ! assa "corner;hole"
අසාත්මිකතාව ! asaːtmikataːva "allergy;allergia"
අසාධාරණකම ! asaːdaːraɳakama "exorbitance"
අසාධාරණතාව ! asaːdaːraɳataːva "iniquity"
අසාධාරණය ! asaːdaːraɳaja "injustice"
අසාන්තත්‍යය ! asaːntat‍jaja "discontinuity"
අසාමර්ථ්‍යය ! asaːmart‍jaja "failure"
අසාමාන්‍යත්වය ! asaːmaːn‍jatvaja "abnormality"
අසාමාන්‍යතාව ! asaːmaːn‍jataːva "singularity"
අසාමාන්‍යය ! asaːmaːn‍jaja "abnormality"
අසාරතාව ! asaːrataːva "infertility"
අසාරූප්‍යතාව ! asaːruːp‍jataːva "obscenity"
අසිතය ! asitaja "melaena"
අසිරිය ! asirija "wonder;splendor;splendour"
අසුන ! asuna "order;chair;message;seat;seating"
අසුර ! asura "handful;pinch;snapping of the fingers"
අසූයාව ! asuːjaːva "jealousy"
අසූව ! asuːva "eighty;fourscore"
අස‍්‍රැකරණය ! asa‍‍rækaraɳaja "lacrimation"
අස‍්‍රැකාරකය ! asa‍‍rækaːrakaja "lacrimator;lacrimatory"
අහ ! aha "side;direction"
අහංකාරකම ! ahaŋkaːrakama "assurance;insolence;egotism;affectation;cheekiness;conceit"
අහංකාරය ! ahaŋkaːraja "pride;assumption;dignity;vanity;arrogance;presumption;conceit;egoism;self conceit"
අහංකාරෝන්මාදය ! ahaŋkaːroːnmaːdaja "megalomania"
අහංකේන්ද්‍රය ! ahaŋkeːnd‍raja "egocentric"
අහංතාව ! ahaŋtaːva "egotism;egoism"
අහම ! ahama "ego"
අහම්බ ! ahamba "accidental"
අහම්බය ! ahambaja "chance;accident;venture;contingency;casualty;quirk;contingence;hap;lottery"
අහම්මානය ! ahammaːnaja "vanity"
අහම්ඹ ! ahammba "accidental"
අහඹුලාභය ! ahambulaːbaja "windfall"
අහඹුව ! ahambuva "chance;accident;contingency;contingence"
අහර ! ahara "food;track"
අහවර ! ahavara "end;completion;termination"
අහස ! ahasa "air;blue;sky;heaven;pole;canopy;empyrean;firmament;the upper regions"
අහස්කුඩය ! ahaskuɖaja "parachute;paracetamol"
අහස්කුස ! ahaskusa "vault;welkin"
අහස්ගෝලය ! ahasɡoːlaja "sphere"
අහස්යානය ! ahasjaːnaja "plane;airplane;aeroplane"
අහස්‍යාත්‍රාංගනය ! ahas‍jaːt‍raːŋɡanaja "hangar"
අහස්‍යානය ! ahas‍jaːnaja "aircraft"
අහ්‍යන්තරාවරණය ! ah‍jantaraːvaraɳaja "endocarp"
අහාර්ය ! ahaːrja "properties;props"
අහිංසකකම ! ahiŋsakakama "innocence"
අහිංසකත්වය ! ahiŋsakatvaja "innocence"
අහිංසාව ! ahiŋsaːva "ahimsa"
අහිතකාමිත්වය ! ahitakaːmitvaja "malevolence;melevolence"
අහිතකාමි්ත්වය ! ahitakaːmitvaja "malevolence"
අහිමිකරණය ! ahimikaraɳaja "forfeit;forefiet"
අහිස්ථාපනය ! ahistaːpanaja "apposition"
අහිස්පන්දය ! ahispandaja "palpitation"
අහුර ! ahura "bunch;handful"
අහුව ! ahuva "jack"
අහේතුකත්වය ! aheːtukatvaja "irrationality"
අහේතුව ! aheːtuva "misfortune;adversity;misadventure;mischance;noncause;tough luck"
අහේනිය ! aheːnija "famine;scarcity of food"
අහෝසිය ! ahoːsija "abrogation;take up"
අළලනය ! aɭalanaja "puddler"
අළාමුළාව ! aɭaːmuɭaːva "distress;misery"
අළුතැටිය ! aɭutæʈija "ashtray"
අළුපාට ! aɭupaːʈa "gray;grey;ashen;hoar"
අළුව ! aɭuva "form;manner;pattern;mode;grey spots on the skin"
අළෙවිපළ ! aɭevipaɭa "market"
ආංගලීය ! aːŋɡaliːja "anglo;english"
ආංග්‍රීකය ! aːŋɡ‍riːkaja "soleus"
ආංඩුව ! aːŋɖuva "government"
ආංශිකය ! aːŋsikaja "partial"
ආඑලය ! aːelaja "pome"
ආකන්දය ! aːkandaja "tuber"
ආකරය ! aːkaraja "source;mine;quarry"
ආකලකය ! aːkalakaja "adder"
ආකලනය ! aːkalanaja "addition;additive"
ආකලය ! aːkalaja "augend"
ආකල්පනය ! aːkalpanaja "presupposition"
ආකල්පය ! aːkalpaja "position;attitude;posture"
ආකලිත ! aːkalita "addend;addendum"
ආකලිතය ! aːkalitaja "adduct"
ආකස්ථ්‍යඝටනය ! aːkast‍jagaʈanaja "achondroplasia"
ආකස්මිකත්වය ! aːkasmikatvaja "accident;inseperable accident"
ආකස්මිකතාව ! aːkasmikataːva "chance"
ආකස්මිකය ! aːkasmikaja "chance"
ආක්ෂීරය ! aːksiːraja "latex"
ආක්ෂේපණය ! aːkseːpaɳaja "injection;solutio"
ආක්‍රමණකාරිත්වය ! aːk‍ramaɳakaːritvaja "aggressiveness"
ආක්‍රමණකාරීත්වය ! aːk‍ramaɳakaːriːtvaja "aggressiveness"
ආක්‍රමණය ! aːk‍ramaɳaja "charge;attack;advance;rush;invasion;onset;aggression;raid;offensive;onrush;onslaught;foray;incursion;innoculation;onfall;sally"
ආක්‍රමණිකත්වය ! aːk‍ramaɳikatvaja "aggressiveness"
ආක්‍රමය ! aːk‍ramaja "boss"
ආක්‍රාන්තිය ! aːk‍raːntija "intrusion;attornment"
ආක්‍රාමණය ! aːk‍raːmaɳaja "inoculation"
ආකාංක්ෂාව ! aːkaːŋksaːva "longing"
ආකාරපරිවර්තනය ! aːkaːraparivartanaja "diversification"
ආකාරප්‍රාධාන්‍යවාදය ! aːkaːrap‍raːdaːn‍javaːdaja "formalism"
ආකාරය ! aːkaːraja "make;look;form;kind;type;manner;respect;character;pattern;attitude;build;shape;fit;frame;fashion;appearance;aspect;cast;formation;mode;contour;guise;similitude;likeness;forma;semblance;mien;transfigure"
ආකාරාදිය ! aːkaːraːdija "dictionary"
ආකාරික ! aːkaːrika "routine"
ආකාරිකය ! aːkaːrikaja "routine"
ආකාශතරණය ! aːkaːsataraɳaja "aviation"
ආකාශතලය ! aːkaːsatalaja "aerospace"
ආකාශභාෂිතය ! aːkaːsabaːsitaja "soliloquy"
ආකාශය ! aːkaːsaja "air;space;atmosphere;sky;vacancy"
ආකාශයාත්‍රාව ! aːkaːsajaːt‍raːva "airplane"
ආකිංචන්‍යය ! aːkiŋt͡ʃan‍jaja "nothing"
ආකිගොනිය ! aːkiɡonija "archegone;archegonium"
ආකිගෝනිය ! aːkiɡoːnija "archegone;archegonium"
ආකියෝසොයික ! aːkijoːsojika "archaeozoic"
ආකිස්පෝරිය ! aːkispoːrija "archespore;archesporial;archesporium"
ආකිස්පෝරීය ! aːkispoːriːja "archespore;archesporium"
ආකීර්ණතාව ! aːkiːrɳataːva "congestion"
ආකුංචය ! aːkuŋt͡ʃaja "systole"
ආකුලත්වය ! aːkulatvaja "complication"
ආකුලතාව ! aːkulataːva "turbulence"
ආකූලත්වය ! aːkuːlatvaja "anarchy"
ආකූලතාව ! aːkuːlataːva "confusion;turbulence"
ආකෘතිපත්‍රය ! aːkurtipat‍raja "form"
ආකෘතිමාත්‍රය ! aːkurtimaːt‍raja "eidos"
ආකෘතිය ! aːkurtija "face;form;idea;manner;attitude;structure;model;texture;outline;configuration;contour;profile;format;conformation;forma;eidos;rudiment"
ආකෘතිවාදය ! aːkurtivaːdaja "formalism"
ආඛ්‍යාතය ! aːk‍jaːtaja "utterance;verb;predicate"
ආඛ්‍යාන ! aːk‍jaːna "narrative"
ආඛ්‍යානය ! aːk‍jaːnaja "saying;legend;narrative;tale;romance;episode;saga;narration"
ආඛ්‍යායික ! aːk‍jaːjika "narrator"
ආඛ්‍යායිකාව ! aːk‍jaːjikaːva "legend"
ආගණකය ! aːɡaɳakaja "computer"
ආගණනය ! aːɡaɳanaja "computing;valuation;computation"
ආගනය ! aːɡanaja "argon"
ආගම ! aːɡama "faith;religion;arrival;ceremony;creed;doctorate;augmentation"
ආගමණය ! aːɡamaɳaja "immigration"
ආගමනය ! aːɡamanaja "immigration;induction;influx;comeback"
ආගමය ! aːɡamaja "religion;augment"
ආගමිකත්වය ! aːɡamikatvaja "religiosity"
ආග්‍රහණය ! aːɡ‍rahaɳaja "attachment"
ආගාධය ! aːɡaːdaja "gulf"
ආගාරය ! aːɡaːraja "house"
ආඝාතනය ! aːgaːtanaja "assassination"
ආචමනය ! aːt͡ʃamanaja "sip"
ආචය ! aːt͡ʃaja "store;storage"
ආචයනය ! aːt͡ʃajanaja "storage"
ආචරණය ! aːt͡ʃaraɳaja "effect;demeanour"
ආචරිතය ! aːt͡ʃaritaja "mannerism"
ආචාරධර්මය ! aːt͡ʃaːradarmaja "ethics"
ආචාරය ! aːt͡ʃaːraja "form;manner;bearing;greeting;greetings;hail;behaviour;salute;breeding;comportment;salutation;curtsey;curtsy;obeisance"
ආචාරශ්‍රීලිත්වය ! aːt͡ʃaːras‍riːlitvaja "courtesy;complaisance"
ආචාරශ්‍රීලීත්වය ! aːt͡ʃaːras‍riːliːtvaja "courtesy"
ආචාරශ්‍රීලීභාවය ! aːt͡ʃaːras‍riːliːbaːvaja "civility;good breeding;urbanity"
ආචාරසම්පන්නකම ! aːt͡ʃaːrasampannakama "politeness"
ආචාර්ය ! aːt͡ʃaːrja "teacher;instructor;doctor of philosophy"
ආචින්තාව ! aːt͡ʃintaːva "reverie;revery"
ආජන්ටිනාව ! aːd͡ʒanʈinaːva "Argentina"
ආජන්ම ! aːd͡ʒanma "native;congenital"
ආජීවනය ! aːd͡ʒiːvanaja "livelihood"
ආජීවය ! aːd͡ʒiːvaja "livelihood"
ආඥප්තිය ! aːd͡ʒɲaptija "fiat"
ආඥාදායකත්වය ! aːd͡ʒɲaːdaːjakatvaja "dictatorship"
ආඥාපත්‍රය ! aːd͡ʒɲaːpat‍raja "order;circular;writ"
ආඥාපනත ! aːd͡ʒɲaːpanata "statute;ordinance"
ආඥාව ! aːd͡ʒɲaːva "order;authority;command;commission;bid;writ;fiat;commandment;behest;edict;prescript;rescript"
ආටෝපය ! aːʈoːpaja "show;effect;thickness;polish;affectation;pomposity"
ආඩම්බරය ! aːɖambaraja "pride;vainglory"
ආඩය ! aːɖaja "cell"
ආඩ්‍යතාව ! aːɖ‍jataːva "panache"
ආණ්ඩුක්‍රමය ! aːɳɖuk‍ramaja "policy;constitution;polity"
ආණ්ඩුච ! aːɳɖut͡ʃa "government"
ආණ්ඩුව ! aːɳɖuva "government;Government;administration;rule;crown;the authorities;the powers that be"
ආඬාරය ! aːɳɖaːraja "thicket"
ආතංචක ! aːtaŋt͡ʃaka "coagulant"
ආතංචනය ! aːtaŋt͡ʃanaja "coagulation"
ආතංචේද ! aːtaŋt͡ʃeːda "coagulase"
ආතතිකය ! aːtatikaja "tie"
ආතතිය ! aːtatija "stress;tension"
ආතපය ! aːtapaja "sunshine"
ආතපාපරාධය ! aːtapaːparaːdaja "felony"
ආතවවාදය ! aːtavavaːdaja "atavism"
ආත්ම ! aːtma "self;ego"
ආත්මක්ලමථය ! aːtmaklamataja "mortification"
ආත්මක්ලමථානුයෝගය ! aːtmaklamataːnujoːɡaja "austerity"
ආත්මගතය ! aːtmaɡataja "monologue;soliloquy"
ආත්මඝාතනය ! aːtmagaːtanaja "suicide"
ආත්මඝාතය ! aːtmagaːtaja "suicide"
ආත්මචරිතකථනය ! aːtmat͡ʃaritakatanaja "autobiography"
ආත්මචරිතය ! aːtmat͡ʃaritaja "autobiography"
ආත්මදමනය ! aːtmadamanaja "discipline;self command;self control;self restrain;self restrint"
ආත්මභාවය ! aːtmabaːvaja "birth;personality;incarnation;bodily appearance"
ආත්මම්භරිත්වය ! aːtmambaritvaja "egotism"
ආත්මම්හරිත්වය ! aːtmamharitvaja "egotism"
ආත්මය ! aːtmaja "spirit;soul;self;ego;psyche;anima;inner man"
ආත්මරාගය ! aːtmaraːɡaja "narcissism"
ආත්මලිඛිතය ! aːtmalikitaja "holograph"
ආත්මවිශ්වාසය ! aːtmavisvaːsaja "aplomb"
ආත්මහානිය ! aːtmahaːnija "suicide"
ආත්මහීලනය ! aːtmahiːlanaja "defeatism"
ආත්මාර්ථකාමය ! aːtmaːrtakaːmaja "selfishness"
ආත්මාර්ථය ! aːtmaːrtaja "self;selfishness;ones own profit;personal benefit;self interest"
ආත්මීයවාදය ! aːtmiːjavaːdaja "subjectivism"
ආත්‍රොස්පෝරය ! aːt‍rospoːraja "arthrospore"
ආතාත්විකවීම ! aːtaːtvikaviːma "unrealism"
ආතානක ! aːtaːnaka "tensor"
ආතානකය ! aːtaːnakaja "tensor"
ආදරය ! aːdaraja "love;respect;regard;affection;Love"
ආදරවන්තීය ! aːdaravantiːja "fiancee"
ආදර්ශ ! aːdarsa "models;exemplary"
ආදර්ශකය ! aːdarsakaja "model"
ආදර්ශනය ! aːdarsanaja "demonstration"
ආදර්ශපාඨය ! aːdarsapaːʈaja "epigraph"
ආදර්ශය ! aːdarsaja "example;type;picture;lead;pattern;original;shape;leading;model;ideal;sample;copy;lesson;mirror;specimen;representation;precedent;norm;exemplar;mould;antitype;bozzetto;ensample"
ආද්‍යංගය ! aːd‍jaŋɡaja "initial"
ආද්‍යකය ! aːd‍jakaja "opsonin"
ආද්‍යය ! aːd‍jaja "primitive;rudiment"
ආද්‍යාකෘතිය ! aːd‍jaːkurtija "archetype"
ආද්‍රැතිය ! aːd‍rætija "arpeggio"
ආදානය ! aːdaːnaja "reception;input;revenue;intake"
ආදායක ! aːdaːjaka "payee"
ආදායකය ! aːdaːjakaja "receiver;telegraph receiver"
ආදාසය ! aːdaːsaja "mirror;looking-glass"
ආදාහනය ! aːdaːhanaja "cremation"
ආදාහනාගාරය ! aːdaːhanaːɡaːraja "crematorium"
ආදිකාලය ! aːdikaːlaja "yore"
ආදිදර්ශය ! aːdidarsaja "archetype"
ආදිපාදවරිය ! aːdipaːdavarija "duchess"
ආදිරසායනය ! aːdirasaːjanaja "alchemy"
ආදිවාසික ! aːdivaːsika "aboriginal"
ආදිශිෂ්‍යාව ! aːdisis‍jaːva "alumna"
ආදීනව ! aːdiːnava "danger;evil effects"
ආදෘශ්‍යය ! aːdurs‍jaja "model"
ආදේශකය ! aːdeːsakaja "substitute;ersatz;substituent"
ආදේශනය ! aːdeːsanaja "substitute;replacement;substitution"
ආදේශය ! aːdeːsaja "advice;substitute;substitution"
ආදේශිතය ! aːdeːsitaja "substitute"
ආධමනය ! aːdamanaja "insufflation"
ආධ්‍යාත්මිකත්වය ! aːd‍jaːtmikatvaja "inwardness"
ආධ්‍යාත්මිකතාව ! aːd‍jaːtmikataːva "spirituality"
ආධානග්‍රාහය ! aːdaːnaɡ‍raːhaja "dogma;Dogma"
ආධානය ! aːdaːnaja "dogma;consignation"
ආධාර ! aːdaːra "aids"
ආධාරකය ! aːdaːrakaja "support;rest;stand;aid;base;backing;pure stand"
ආධාරකලෑල්ල ! aːdaːrakalæːlla "baseboard"
ආධාරය ! aːdaːraja "support;rest;aid;stay;assistance;base;contribution;anchor;backing;prop;crutch;favour;succor;abutment;buttress;furtherance;sand by;succour"
ආධික්‍යය ! aːdik‍jaja "surplus;premium;surplusage"
ආධිපත්‍යක ! aːdipat‍jaka "dominant"
ආධිපත්‍යය ! aːdipat‍jaja "authority;regime;domination;dominance;mastery;empire;dominion;reign;supremacy;hegemony;suzerainty;head ship;imperium;kingship;monarchy;regency;sceptre"
ආධුනික ! aːdunika "junior;amateur;apprentice;novice;learner"
ආධුනිකත්වය ! aːdunikatvaja "probation;apprenticeship;apprenticehood;noviciate"
ආධූලනය ! aːduːlanaja "intoxication"
ආධ‍්‍රැවකය ! aːda‍‍rævakaja "meridian;terrestrial meridian"
ආනතිමානය ! aːnatimaːnaja "clinometer;inclinometer"
ආනතිය ! aːnatija "rake;inclination;inclin"
ආනනකය ! aːnanakaja "inhaler"
ආනනකරණය ! aːnanakaraɳaja "inhalation"
ආනන්දය ! aːnandaja "ecstasy;delectation"
ආනමනතාව ! aːnamanataːva "flection;flexion"
ආනමනය ! aːnamanaja "bending;inflection;flexure"
ආනයන ! aːnajana "import;imports"
ආනයනය ! aːnajanaja "import;importation;eduction"
ආන්තය ! aːntaja "gut"
ආන්තර ! aːntara "differential"
ආන්තරය ! aːntaraja "differential"
ආන්තර්යය ! aːntarjaja "relativity"
ආන්ද්‍යෝලක ! aːnd‍joːlaka "agitator"
ආන්ද්‍යෝලනය ! aːnd‍joːlanaja "swing;agitation;sway;oscillation;spasm;outburst;demur"
ආනාය ! aːnaːja "web"
ආනිශංසය ! aːnisaŋsaja "merit;good conduct"
ආනිසංසය ! aːnisaŋsaja "result;after math"
ආනිහනනය ! aːnihananaja "percussion"
ආනුභාවය ! aːnubaːvaja "influence;dignity"
ආනුරූප්‍යය ! aːnuruːp‍jaja "harmony"
ආනුශංගික ! aːnusaŋɡika "incidental"
ආනුශයිකය ! aːnusajikaja "latency"
ආනුශ්‍රවිකය ! aːnus‍ravikaja "revelation"
ආපණය ! aːpaɳaja "shop;restaurant;stall"
ආපණශාලාව ! aːpaɳasaːlaːva "shop;restaurant;stall"
ආපත්තිය ! aːpattija "emergency;adversity"
ආපතිකතාව ! aːpatikataːva "contingency"
ආපතිකය ! aːpatikaja "casualty"
ආපදාව ! aːpadaːva "trouble;risk;disaster;distress;breakdown;misfortune;adversity;calamity;break down;privation;rainy day"
ආපනශාලාව ! aːpanasaːlaːva "cafe;canteen;ale house;café"
ආපස්සට ! aːpassaʈa "back;reverse;backwards"
ආපසුයවනය ! aːpasujavanaja "backspace"
ආප්තය ! aːptaja "moral;authority;maxim;auctoritas"
ආප්තවචනය ! aːptavat͡ʃanaja "aphorism"
ආප්තවාක්‍ය ! aːptavaːk‍ja "maxim"
ආප්තවාක්‍යය ! aːptavaːk‍jaja "adage;quip"
ආප්ප ! aːppa "hopper"
ආප්පය ! aːppaja "hopper"
ආපාත ! aːpaːta "accidental"
ආපාතය ! aːpaːtaja "accident;incidence"
ආපාදිතය ! aːpaːditaja "apparatus"
ආපානශාලාව ! aːpaːnasaːlaːva "bar;drinking hall"
ආපාර්වය ! aːpaːrvaja "diarthrosis"
ආපාවනය ! aːpaːvanaja "contamination"
ආපිට ! aːpiʈa "back;reverse"
ආපෙන්ටය ! aːpenʈaja "arpent"
ආබද්ධ ! aːbadda "adjoined;accessory"
ආබද්ධය ! aːbaddaja "accessio;accession"
ආබඳන ! aːbandana "affine"
ආබඳනය ! aːbandanaja "affine"
ආබාධය ! aːbaːdaja "disease;affection;complaint;disorder;sickness;ailment;illess;infremity"
ආබාධිකත්වය ! aːbaːdikatvaja "disability"
ආබාධිතාව ! aːbaːditaːva "disability"
ආභරණ ! aːbaraɳa "jewelry;ornament;jewellery"
ආභරණය ! aːbaraɳaja "array;decoration;ornament;jewel;lobola"
ආභාරය ! aːbaːraja "bailment"
ආභාව ! aːbaːva "aspect"
ආභාෂය ! aːbaːsaja "influence"
ආභාසනය ! aːbaːsanaja "simulation"
ආභාසය ! aːbaːsaja "light;influence;fallacious;fallacy;fallacia"
ආභිතය ! aːbitaja "margin"
ආභෝගය ! aːboːɡaja "convexity"
ආමය ! aːmaja "indigestion;dyspepsia"
ආමලසය ! aːmalasaja "chyme"
ආමවාතය ! aːmavaːtaja "arthritis"
ආමශූලය ! aːmasuːlaja "colic"
ආම්පන්න ! aːmpanna "equipment;tool;gear;tackle;baggage;implement;loose tools"
ආම්ලිකතාව ! aːmlikataːva "acidity;acidosis"
ආම්ලීකරණය ! aːmliːkaraɳaja "acidification"
ආමාශය ! aːmaːsaja "stomach;craw"
ආමිෂය ! aːmisaja "flesh;quarry;bait;decoy"
ආමුඛය ! aːmukaja "preface;premises deed"
ආමුද්‍රණය ! aːmud‍raɳaja "imprint"
ආමූත්‍රලය ! aːmuːt‍ralaja "enuresis"
ආමූල ! aːmuːla "radical"
ආමූලය ! aːmuːlaja "radical"
ආමේචරය ! aːmeːt͡ʃaraja "armature"
ආමේනියාව ! aːmeːnijaːva "armenia;Armenia;hayastan;republic of armenia"
ආමේවරය ! aːmeːvaraja "armature"
ආමෝදය ! aːmoːdaja "scent;aroma"
ආයතන ! aːjatana "institutions;establishment"
ආයතනය ! aːjatanaja "complex;faculty;establishment;institution;bureau;institute;organisation"
ආයතනික ! aːjatanika "establishment"
ආයත්තනය ! aːjattanaja "appurtenance"
ආයනය ! aːjanaja "resort;meatus"
ආයමුඛය ! aːjamukaja "inlet"
ආයාචනය ! aːjaːt͡ʃanaja "appeal;request;prayer;pleading;plea;craving;invocation;conjuration;entreaty;solicitation;supplication"
ආයාචනාව ! aːjaːt͡ʃanaːva "prayer"
ආයාත ! aːjaːta "import;imports"
ආයානය ! aːjaːnaja "ingress"
ආයාමය ! aːjaːmaja "length;breadth;latitude"
ආයාසය ! aːjaːsaja "effort;boredom;labour;weariness;endeavour"
ආයිත්තම ! aːjittama "array;decoration;gaud"
ආයුකාලය ! aːjukaːlaja "lifetime;life span"
ආයුගණක ! aːjuɡaɳaka "actuarial;actuary;acturial"
ආයුධ ! aːjuda "arms;tools;weaponry"
ආයුධය ! aːjudaja "arm;instrument;weapon;tool;implement"
ආයුර්වේදය ! aːjurveːdaja "Ayurveda"
ආයුෂ ! aːjusa "life;age"
ආයුෂය ! aːjusaja "age;life span"
ආයෝජක ! aːjoːd͡ʒaka "investor"
ආයෝජන ! aːjoːd͡ʒana "investment;investments"
ආයෝජනය ! aːjoːd͡ʒanaja "investment"
ආර ! aːra "are;race;river;track;effluent;creek;lineage;brook"
ආරංචිය ! aːraŋt͡ʃija "word;information;report;news"
ආරක්ෂක ! aːraksaka "defense;safety;defensive;protective;precautionary;defence;preservative"
ආරක්ෂකය ! aːraksakaja "insulation;insulator;preservative"
ආරක්ෂණය ! aːraksaɳaja "cover;security;protection;insurance;assurance;preservation;conservation"
ආරක්ෂණවාදය ! aːraksaɳavaːdaja "protectionism"
ආරක්ෂාගාරය ! aːraksaːɡaːraja "vault"
ආරක්ෂාව ! aːraksaːva "care;defense;cover;security;shelter;protection;safe;keeping;safety;guard;covering;ward;preservation;shield;conservation;bulwark;custody;rampart;aegis;anchorage;palladium;anchor age;armour;asylum;auspice;defence;harbourage;safe guard;safe keeping;tendance;tutelage"
ආරක්ෂාස්ථානය ! aːraksaːstaːnaja "sanctuary;harbour"
ආරක්ෂිතය ! aːraksitaja "protectorate"
ආරච්චිරාල ! aːrat͡ʃt͡ʃiraːla "sergeant"
ආරණ්‍යය ! aːraɳ‍jaja "jungle"
ආරබ්ධය ! aːrabdaja "venture"
ආරම්භකය ! aːrambakaja "initiator;starter"
ආරම්භණය ! aːrambaɳaja "initiation"
ආරම්භනය ! aːrambanaja "initiation"
ආරම්භය ! aːrambaja "beginning;start;spring;opening;entrance;origin;introduction;debut;outset;fountain;infancy;nucleus;inception;initiation;authorship;commencement;inauguration;datum;fount;incept"
ආරම්මණය ! aːrammaɳaja "object"
ආරවුල ! aːravula "dispute;quarrel;hassle"
ආර්ජන්ටිනාව ! aːrd͡ʒanʈinaːva "Argentina"
ආර්ජෙන්ටිනාව ! aːrd͡ʒenʈinaːva "Argentina;Argentine Republic"
ආර්තය ! aːrtaja "injury"
ආර්තව ! aːrtava "seasonal"
ආර්තවගාලක ! aːrtavaɡaːlaka "emmenagogue"
ආර්තවය ! aːrtavaja "seasonal;menstruation;menstrual function"
ආර්තවරීතය ! aːrtavariːtaja "menorrhagia"
ආර්තවාභාවය ! aːrtavaːbaːvaja "menopause"
ආර්තවික ! aːrtavika "periodical"
ආර්තාව ! aːrtaːva "seasonal"
ආර්ථිකමිතිකය ! aːrtikamitikaja "econometrics"
ආර්ථිකය ! aːrtikaja "economy;economics"
ආර්ද්‍රතාමානය ! aːrd‍rataːmaːnaja "hygrometer;psychrometer"
ආර්ද්‍රතාව ! aːrd‍rataːva "humidity;hygrometric state"
ආර්ද්‍රශාකය ! aːrd‍rasaːkaja "hygrophyte"
ආර්මේනියාව ! aːrmeːnijaːva "Armenia;Republic of Armenia"
ආර්ය ! aːrja "noble;aryan"
ආර්ය්‍ය ! aːrj‍ja "aryan"
ආර්ය්‍යාව ! aːrj‍jaːva "lady"
ආර්යාව ! aːrjaːva "lady;dame;gentle woman"
ආර්‍ජන්‍ටිනාව ! aːr‍d͡ʒan‍ʈinaːva "Argentina;argentina;argentine republic"
ආරාඛිත්තිය ! aːraːkittija "metabolism;katabolism"
ආරාධනය ! aːraːdanaja "request;invitation"
ආරාධනාව ! aːraːdanaːva "request;invitation;courtship"
ආරාමය ! aːraːmaja "garden;monastery;pleasance;pleasure garden"
ආරාව ! aːraːva "awl"
ආරාවාක ! aːraːvaːka "arawak"
ආරාවුල ! aːraːvula "scene;dispute;quarrel;turmoil;strife;feud;imbroglio;rumpus"
ආරුක්කුව ! aːrukkuva "arch"
ආරූඩවීම ! aːruːɖaviːma "possession"
ආරේචකය ! aːreːt͡ʃakaja "laxative"
ආරෝග්‍යශාලාව ! aːroːɡ‍jasaːlaːva "hospital"
ආරෝහය ! aːroːhaja "height;lift;elevation;ascent"
ආල ! aːla "home;house;abode"
ආලය ! aːlaja "home;love;attachment;ahode"
ආලස්‍යය ! aːlas‍jaja "lethargy;torpor;laziness"
ආලිකාව ! aːlikaːva "canaliculus"
ආලින්දය ! aːlindaja "veranda;vestibule;verandah;atrium;stoa"
ආලිය ! aːlija "canal"
ආලෙඛය ! aːlekaja "portrait"
ආලේඛනය ! aːleːkanaja "roll;portrayal"
ආලේඛය ! aːleːkaja "portrait;limning"
ආලේපනය ! aːleːpanaja "application;painting;cream"
ආලේපය ! aːleːpaja "application;coat;coating;paint;paste;ointment;poultice;lacquer;liniment;unction;annointment;balm;daub;embrocation;plating;unguent"
ආලෝකනය ! aːloːkanaja "lighting;enlightenment;aufklarung ger"
ආලෝකය ! aːloːkaja "light;Light;enlightenment;torch;day light"
ආලෝපනය ! aːloːpanaja "abolition"
ආලෝපය ! aːloːpaja "piece;lump;looting"
ආලෝලනය ! aːloːlanaja "agitation"
ආවට්ටය ! aːvaʈʈaja "vortex"
ආවතේව ! aːvateːva "service;attendance"
ආවතේවය ! aːvateːvaja "ministration"
ආවනය ! aːvanaja "livelihood"
ආවන්ටනය ! aːvanʈanaja "allocation"
ආවරණපථය ! aːvaraɳapataja "coverage"
ආවරණය ! aːvaraɳaja "case;effect;top;performance;cover;shelter;conduct;screen;coating;covering;fence;shadow;shade;envelope;lid;cap;mask;refuge;dam;cloak;canopy;cladding;concealing;casing;cubicle;envelopment;operculum;sheltering;shroud"
ආවර්ජනය ! aːvard͡ʒanaja "reflection;remembering;inflection;deliberation;inflexion;reflexion"
ආවර්ජනාව ! aːvard͡ʒanaːva "reflection"
ආවර්තය ! aːvartaja "period;whorl"
ආවර්තිකතාව ! aːvartikataːva "periodicity"
ආවර්තිකාව ! aːvartikaːva "periodicity"
ආවර්තිත ! aːvartita "periodic;varus"
ආවර්තිතාව ! aːvartitaːva "periodicity;perlodicity"
ආවලනය ! aːvalanaja "involution"
ආවසරික ! aːvasarika "licentiate"
ආවාට ! aːvaːʈa "covert"
ආවාටය ! aːvaːʈaja "hole;pit;cavity;crater;acetabulum"
ආවාරය ! aːvaːraja "partition;septum"
ආවාසය ! aːvaːsaja "residence;abode;hermitage"
ආවාසික ! aːvaːsika "resident"
ආවිලයිතය ! aːvilajitaja "infusion"
ආවිශ්‍යතාව ! aːvis‍jataːva "admissibility"
ආවිශ්‍යය ! aːvis‍jaja "admission"
ආවිෂ්කරණය ! aːviskaraɳaja "revelation"
ආවීර්භාවය ! aːviːrbaːvaja "manifestation;epiphany"
ආවුදය ! aːvudaja "weapon;tool;implement"
ආවෘතබීජකය ! aːvurtabiːd͡ʒakaja "angiosperm"
ආවෘත්‍යය ! aːvurt‍jaja "meningism"
ආවෘතිදාහය ! aːvurtidaːhaja "meningitis"
ආවෘතිභීතිකාව ! aːvurtibiːtikaːva "claustrophobia"
ආවේගය ! aːveːɡaja "excitement;impulse;agitation;paroxysm"
ආවේගවාහකය ! aːveːɡavaːhakaja "axon"
ආවේගිකතාව ! aːveːɡikataːva "impulsiveness"
ආවේජනය ! aːveːd͡ʒanaja "impulsion"
ආවේණිකය ! aːveːɳikaja "inheritance"
ආවේණිය ! aːveːɳija "heredity"
ආවේදනය ! aːveːdanaja "information;notice;affect"
ආවේදනාව ! aːveːdanaːva "affection"
ආවේපන ! aːveːpana "tremolo"
ආවේශනය ! aːveːsanaja "subsistence"
ආවේශය ! aːveːsaja "entering;possession;impulse;inspiration;frenzy;trance"
ආශංසනය ! aːsaŋsanaja "hope"
ආශය ! aːsaja "instinct;reservoir;abode;receptacle;bladder;utricle"
ආශයිකාව ! aːsajikaːva "vesicle"
ආශ්චර්යය ! aːst͡ʃarjaja "wonder;phenomenon;miracle;marvel;prodigy;portent"
ආශ්වාදය ! aːsvaːdaja "tang"
ආශ්වාසය ! aːsvaːsaja "breath;inspiration"
ආශ්වාසයකය ! aːsvaːsajakaja "respirator"
ආශ්‍රමය ! aːs‍ramaja "cell;convent;monastery;ashram;cloister;hermitage"
ආශ්‍රමාධිපතිනිය ! aːs‍ramaːdipatinija "abbess"
ආශ්‍රමික ! aːs‍ramika "monastic"
ආශ්‍රය ! aːs‍raja "company;society;rest;authority;atmosphere;setting;contact;association;dealing;commerce;resort;patronage;intercourse;vicinity;substratum;consumpt;harbour;substrate or substratum"
ආශ්‍රාවණය ! aːs‍raːvaɳaja "audition"
ආශ්‍රැතිය ! aːs‍rætija "osmosis"
ආශ්‍රීර්වාදය ! aːs‍riːrvaːdaja "blessing;benediction;benison;good will"
ආශ්‍රේය ! aːs‍reːja "reference"
ආශ්‍රේයතාව ! aːs‍reːjataːva "sociability;sociality"
ආශිර්වාදය ! aːsirvaːdaja "benison"
ආශුමානය ! aːsumaːnaja "tacheometer"
ආසංකල්පවේදය ! aːsaŋkalpaveːdaja "ideology"
ආසංකල්පිතය ! aːsaŋkalpitaja "ideology"
ආසංස්කෘතිකරණය ! aːsaŋskurtikaraɳaja "acculturation"
ආසක්ත ! aːsakta "adhesive;addicted;addict"
ආසක්තක ! aːsaktaka "adhesives"
ආසක්තතාව ! aːsaktataːva "adhesiveness"
ආසක්තවීම ! aːsaktaviːma "addiction"
ආසක්තිය ! aːsaktija "snap;addiction;adhesion"
ආසනය ! aːsanaja "chair;seat;saddle"
ආසන්නතාව ! aːsannataːva "closeness"
ආසන්නය ! aːsannaja "approximation;brink"
ආසනික ! aːsanika "arsenical"
ආසව ! aːsava "liquor;canker;defilement;medicated syrup"
ආසවකය ! aːsavakaja "still;distilling apparatus"
ආසවනය ! aːsavanaja "distillation"
ආසවනාගාරය ! aːsavanaːɡaːraja "brewery"
ආස්තරය ! aːstaraja "sill;geological;lining;lamina"
ආස්තානය ! aːstaːnaja "position"
ආස්ථානය ! aːstaːnaja "position;court"
ආස්ථාපනය ! aːstaːpanaja "insistence"
ආස්ථිත්‍යය ! aːstit‍jaja "entity"
ආස්වාදය ! aːsvaːdaja "appreciation;enjoyment;relish;tasting;savor;flavour;savour"
ආස්‍යයිකය ! aːs‍jajikaja "orifice"
ආසාදනය ! aːsaːdanaja "infection"
ආසාව ! aːsaːva "desire"
ආසියාතික ! aːsijaːtika "asiatic"
ආසියාව ! aːsijaːva "Asia;asia;barn swallow"
ආසීනකාරකය ! aːsiːnakaːrakaja "incubator"
ආසූතය ! aːsuːtaja "distillate"
ආසේකය ! aːseːkaja "douche;douching"
ආසේචනය ! aːseːt͡ʃanaja "infusion"
ආස‍්‍රව ! aːsa‍‍rava "canker;defilement"
ආස‍්‍රවය ! aːsa‍‍ravaja "canker"
ආස‍්‍රැතිය ! aːsa‍‍rætija "osmosis"
ආහන්‍යතාව ! aːhan‍jataːva "malleability"
ආහය ! aːhaja "aa;block lava"
ආහර ! aːhara "food"
ආහවනය ! aːhavanaja "citation"
ආහ්වානය ! aːhvaːnaja "invocation"
ආහාර ! aːhaːra "food;meat;Food;nutrition;dietary;nourishment;aliment"
ආහාරපාන ! aːhaːrapaːna "sustenance;victuals"
ආහාරය ! aːhaːraja "food;bread;diet;aliment"
ආහිතය ! aːhitaja "margin"
ආහුතිය ! aːhutija "oblation"
ආළාහනය ! aːɭaːhanaja "cemetery;graveyard"
ඇඍදාව ! æurdaːva "ophthalmia;opthalmia;sfore eyes;sore eyes"
ඇකය ! ækaja "lap;hip"
ඇක්ටිනිතාව ! ækʈinitaːva "actinism"
ඇක්ටිනොමයිකෝෂියාව ! ækʈinomajikoːsijaːva "actinomycosis"
ඇක්ටිනෝමානය ! ækʈinoːmaːnaja "actinometer"
ඇක්ටිනෝමීටරය ! ækʈinoːmiːʈaraja "actinometer"
ඇක්ටීනෝමානය ! ækʈiːnoːmaːnaja "actinometer"
ඇක්නිය ! æknija "acne"
ඇක්සලරේටරය ! æksalareːʈaraja "accelerator"
ඇක්සලරෝමීටරය ! æksalaroːmiːʈaraja "accelerometer"
ඇක්‍රොමෙගලිය ! æk‍romeɡalija "acromegaly"
ඇකියුමියුලේටය ! ækijumijuleːʈaja "accumulator"
ඇකියුමිලේටරය ! ækijumileːʈaraja "accumulator"
ඇකියුමුලේටරය ! ækijumuleːʈaraja "accumulator"
ඇකිල්ල ! ækilla "chain;shackle"
ඇකිලීම ! ækiliːma "shrinkage"
ඇකිළීම ! ækiɭiːma "contraction;cringing;shrinkage;rolling up"
ඇගයීම ! æɡajiːma "measurement;evaluation;appreciation;valuation"
ඇගයුම ! æɡajuma "assessment;appraisal;valuation"
ඇගැයීම ! æɡæjiːma "evaluation;valuation"
ඇගෑව ! æɡæːva "candelabrum"
ඇගිලිය ! æɡilija "gully"
ඇඟ ! æŋɡa "body;member;limb"
ඇඟපත ! æŋɡapata "person"
ඇඟබද්ද ! æŋɡabadda "capitation;head money;poll tax"
ඇඟලුම්කම ! æŋɡalumkama "attachment;intimacy"
ඇඟවිල්ල ! æŋɡavilla "suggestion"
ඇඟවීම ! æŋɡaviːma "indication;implication;inference;connotation;adumbration"
ඇඟිල්ල ! æŋɡilla "finger;toe;digit"
ඇජර ! æd͡ʒara "teacher"
ඇජස්ටරය ! æd͡ʒasʈaraja "adjuster"
ඇටපියල්ල ! æʈapijalla "cotyledon"
ඇටබෝලය ! æʈaboːlaja "marble"
ඇටවැල ! æʈavæla "necklace;necklet;string of beads"
ඇටසැකිල්ල ! æʈasækilla "skeleton"
ඇට්මොමිීටරය ! æʈmomiiːʈaraja "atmometer"
ඇට්මොමීටරය ! æʈmomiːʈaraja "atmometer;evaporimeter"
ඇට්ලසය ! æʈlasaja "atlas"
ඇටෙන්ඩරය ! æʈenɖaraja "attainder"
ඇඩප්ටරය ! æɖapʈaraja "adapter"
ඇඩිනොයිඩය ! æɖinojiɖaja "adenoid"
ඇඩිනෝමාව ! æɖinoːmaːva "adenoma"
ඇණය ! æɳaja "pin;spur;nail;peg;hold fast"
ඇණවුම ! æɳavuma "order;indent"
ඇණැවුම ! æɳævuma "fiat"
ඇණිය ! æɳija "army;stem;corps;bow;contingent;prow;cohert"
ඇත්ත ! ætta "fact;truth;substance;sooth"
ඇත්දළ ! ætdaɭa "ivory;tusk"
ඇත්දොර ! ætdora "inlet"
ඇත්පහර ! ætpahara "instroke"
ඇතින්න ! ætinna "elephant"
ඇතිරිබිත ! ætiribita "chemise"
ඇතිල්ල ! ætilla "brush;brush holder"
ඇතිලිය ! ætilija "pan"
ඇතිසැටිය ! ætisæʈija "actuality"
ඇතුල්කාමරය ! ætulkaːmaraja "ben"
ඇතුල්වීම ! ætulviːma "admission;admittance;entree"
ඇතුලුවීම ! ætuluviːma "entry"
ඇතුළත ! ætuɭata "within;body;inside;interior;inward"
ඇතුළුව ! ætuɭuva "entry"
ඇතුළුවීම ! ætuɭuviːma "entry"
ඇතොවුර ! ætovura "harem"
ඇදකම ! ædakama "crookedness;wryness"
ඇදකුදය ! ædakudaja "foible"
ඇදය ! ædaja "bend;contortion"
ඇදහිල්ල ! ædahilla "faith;belief;cult;creed"
ඇදහිලික්‍රමය ! ædahilik‍ramaja "creed"
ඇදහීම ! ædahiːma "belief;devotion;believing;cult;creed;credence"
ඇදැහිල්ල ! ædæhilla "credo"
ඇදීයාම ! ædiːjaːma "creep;gravitation"
ඇදුම ! æduma "haul;asthma;Asthma;asthmatic;wheeze"
ඇදෙන ! ædena "elastic;elapse;attractable"
ඇනහිටීම ! ænahiʈiːma "failure;hesitation;hesitant"
ඇන්කයිලෝසියාව ! ænkajiloːsijaːva "ankylosis"
ඇන්කෝරය ! ænkoːraja "encore"
ඇන්ගුයිලාව ! ænɡujilaːva "Anguilla"
ඇන්ගෝලාව ! ænɡoːlaːva "Angola;Republic of Angola"
ඇන්ටනාව ! ænʈanaːva "antenna"
ඇන්ටාක්ටිකාව ! ænʈaːkʈikaːva "Antarctica"
ඇන්ඩෝරාව ! ænɖoːraːva "Andorra;Principality of Andorra"
ඇන්තරය ! æntaraja "anther"
ඇන්තරීඩිය ! æntariːɖija "androgametangium;antherid;antheridium"
ඇන්තරීඩියොපෝරය ! æntariːɖijopoːraja "antheridiophore"
ඇන්ත්‍රැක්සය ! ænt‍ræksaja "anthrax"
ඇන්ත්‍රැකෝෂියාව ! ænt‍rækoːsijaːva "anthracosis"
ඇන්තිනාව ! æntinaːva "antenna"
ඇන්ද ! ænda "back;side;rest;arm;flank"
ඇන්දොර ! ændora "inlet"
ඇන්ම ! ænma "motor;engine"
ඇන්හයිඩ‍්‍රයිඩය ! ænhajiɖa‍‍rajiɖaja "anhydride"
ඇනායනය ! ænaːjanaja "anion"
ඇනිමෝමීටරය ! ænimoːmiːʈaraja "anemometer"
ඇනුම්පදය ! ænumpadaja "irony;lash;sting;retort;fling;sarcasm;snoub;snub"
ඇනොක්සියාව ! ænoksijaːva "anoxia"
ඇනෝඩය ! ænoːɖaja "anode;Anode"
ඇඳ ! ænda "bed;bed stead"
ඇඳිනීම ! ændiniːma "acquaintance"
ඇඳිරිකරය ! ændirikaraja "dipper"
ඇඳිරිය ! ændirija "darkness;gloom"
ඇඳිිරිනීතිය ! ændiiriniːtija "curfew"
ඇපකරය ! æpakaraja "bond;bailbond;bail bond"
ඇපකාර ! æpakaːra "guarantee;surety"
ඇපය ! æpaja "security;bond;guarantee;bail;gage;pledge;warranty;caution money;recognizance;surety"
ඇපල්ගෙඩිය ! æpalɡeɖija "apple"
ඇප්නියාව ! æpnijaːva "apnea;apnoea"
ඇප්ලිකය ! æplikaja "applique"
ඇප්සිය ! æpsija "apse"
ඇපොතීසිය ! æpotiːsija "apothece;apothecium;discocarp"
ඇබකසය ! æbakasaja "abacus"
ඇබය ! æbaja "plug;tap;cork;peg;stopper;bung;stopple;wedge of plane"
ඇබ්ඇම්පියරය ! æbæmpijaraja "abampere"
ඇබ්ඕම ! æboːma "abohm"
ඇබ්කූලෝම ! æbkuːloːma "abcoulomb"
ඇබ්බැහිය ! æbbæhija "habit;habituation"
ඇබ්වෝල්ටය ! æbvoːlʈaja "abvolt"
ඇබැට ! æbæʈa "iota"
ඇබැද්දිය ! æbæddija "mishap"
ඇබැම්පියරය ! æbæmpijaraja "abampere"
ඇබෑර්තුව ! æbæːrtuva "vacancy"
ඇබිත්ත ! æbitta "grain;spark;morsel;smidgen;snippet;very small quantity"
ඇබින්ද ! æbinda "jot"
ඇම ! æma "all;every;bride;lure;bait"
ඇමබිලියෝපියාව ! æmabilijoːpijaːva "amblyopia"
ඇමයිඩය ! æmajiɖaja "amide"
ඇමයින්හරණය ! æmajinharaɳaja "deamination"
ඇමරිකාව ! æmarikaːva "us;America;Americas;america;the Americas;the states;The United States;united states;United States;united states of america;u.s.;usa;u.s.a."
ඇම්නියන ! æmnijana "amnion;amniotic"
ඇම්පියර ! æmpijara "amperes"
ඇම්පියරතාව ! æmpijarataːva "amperage"
ඇම්පියරය ! æmpijaraja "ampere"
ඇම්පිර ! æmpira "amps"
ඇම්පෝරාව ! æmpoːraːva "amphora"
ඇම්බර ! æmbara "amber"
ඇම්ම ! æmma "pain;stitch"
ඇමැට්ටිය ! æmæʈʈija "sprain"
ඇමීටරය ! æmiːʈaraja "ammeter;ampere meter;amperometer"
ඇමීබයසියාව ! æmiːbajasijaːva "amoebiasis"
ඇමුණුම ! æmuɳuma "clip;annexe;annexture;clipping"
ඇමෙන්ටම ! æmenʈama "ament;amentum"
ඇමොනීකරණය ! æmoniːkaraɳaja "ammonification"
ඇමොරෝසියාව ! æmoroːsijaːva "amaurosis"
ඇමෝනීකරණය ! æmoːniːkaraɳaja "ammonification"
ඇඹරිම ! æmbarima "torsion"
ඇඹරුම ! æmbaruma "twist;torque"
ඇඹැරුම ! æmbæruma "twist"
ඇඹුල්ගතිය ! æmbulɡatija "acidity"
ඇඹුල්බව ! æmbulbava "acidity"
ඇරඹීම ! ærambiːma "commencement;initialization"
ඇලඉර ! ælira "virgule"
ඇලකරය ! ælakaraja "gradienter;tilter"
ඇලපත ! ælapata "side;flank;side of the body"
ඇලය ! ælaja "side;list;heel;tilt;slant;banking;bevel;cant;angle of obliquity;obliquity;skew;superelevation"
ඇලලීම ! ælaliːma "involvement"
ඇලස්කාව ! ælaskaːva "Alaska"
ඇල්කයින ! ælkajina "alkines;alkyne;Alkyne"
ඇල්කරය ! ælkaraja "coolant;cooling liquid"
ඇල්කලොයිඩය ! ælkalojiɖaja "alkaloid"
ඇල්කීන ! ælkiːna "alkenes"
ඇල්කේන ! ælkeːna "Alkane;alkanes"
ඇල්කොහොලය ! ælkoholaja "alcohol"
ඇල්කොහොලීය ! ælkoholiːja "alcoholic"
ඇල්ගාව ! ælɡaːva "alga"
ඇල්ගොරිතම ! ælɡoritama "algorithm;algorism;Algorithm"
ඇල්ජීරියාව ! æld͡ʒiːrijaːva "Algeria;People’s Democratic Republic of Algeria"
ඇල්ටිමීටරය ! ælʈimiːʈaraja "altimeter"
ඇල්ඩිහයිඩ ! ælɖihajiɖa "aldehyde"
ඇල්බමය ! ælbamaja "album"
ඇල්බීඩෝව ! ælbiːɖoːva "albedo"
ඇල්බේනියාව ! ælbeːnijaːva "Albania;Republic of Albania"
ඇල්ම ! ælma "interest;love;adherence;attachment;partiality;proclivity"
ඇල්මැරුණුකම ! ælmæruɳukama "tepidity"
ඇල්වේතතාව ! ælveːtataːva "albedo"
ඇලිඩේඩය ! æliɖeːɖaja "alidade"
ඇලිබව ! ælibava "albinism"
ඇලිය ! ælija "slot;groove;flute;vallecula"
ඇලිස්කටුව ! æliskaʈuva "awl;bodkin"
ඇලීම ! æliːma "adherence;cohesion;attachment;adhesion;pasting"
ඇලීලය ! æliːlaja "allele;allelomorph"
ඇලුම ! æluma "interest"
ඇලුමිනියම ! æluminijama "aluminium"
ඇලොපීසියාව ! ælopiːsijaːva "alopecia"
ඇවටිල්ල ! ævaʈilla "request;entreaty"
ඇවත ! ævata "offence"
ඇවැත ! ævæta "fault;offence"
ඇවැසියාව ! ævæsijaːva "necessity;case of need"
ඇවිටිල්ල ! æviʈilla "request;entreaty;solicitation"
ඇවිලිල්ල ! ævililla "pain;chill;stitch"
ඇවිස්සීම ! ævissiːma "excitement;fever"
ඇවිසිය ! ævisija "admission"
ඇවීසියාව ! æviːsijaːva "admissibility"
ඇවුරුම ! ævuruma "bar;seal;lagging"
ඇවුළුම්කටුව ! ævuɭumkaʈuva "barb"
ඇවෙක්සුම ! æveksuma "expectation"
ඇස ! æsa "eye;Eye;orb;oculus;optic"
ඇස් කණ්ණාඪිය ! æs kaɳɳaːɖija "glasses"
ඇස්ටරිස්කය ! æsʈariskaja "asterisk"
ඇස්ටිග්මැටිසම ! æsʈiɡmæʈisama "astigmatism"
ඇස්ඩිකිය ! æsɖikija "asdic"
ඇස්තමේන්තුව ! æstameːntuva "estimate"
ඇස්පික්ෂියාව ! æspiksijaːva "asphyxia"
ඇස්පික්සියාව ! æspiksijaːva "asphyxia"
ඇස්පිය ! æspija "eyelid"
ඇස්පිහාට්ට ! æspihaːʈʈa "eyelash"
ඇස්පිහාටුව ! æspihaːʈuva "cilium;eye lash"
ඇස්බැන්දුම ! æsbænduma "magic;deception;conjuring;hocus pocus"
ඇස්බැම ! æsbæma "eyebrow"
ඇස්මුවාව ! æsmuvaːva "goggles"
ඇස්වටය ! æsvaʈaja "ankle;ankle bone"
ඇස්වට්ටිය ! æsvaʈʈija "screen"
ඇස්ස ! æssa "mesh;top of afruit"
ඇසිටැබුලම ! æsiʈæbulama "acetabulum"
ඇසිටිල්කරණය ! æsiʈilkaraɳaja "acetylation;acetylization"
ඇසිපිය ! æsipija "eyelid"
ඇසිල්ල ! æsilla "moment;instant;twinkle"
ඇසුරුම්කරණය ! æsurumkaraɳaja "packaging"
ඇසෙන ! æsena "audible"
ඇහැටිය ! æhæʈija "pane;pean;peen;pein;pene"
ඇහැටුව ! æhæʈuva "parasite"
ඇහැණ ! æhæɳa "skewers"
ඇහැසිය ! æhæsija "aerial"
ඇළ ! æɭa "stream;channel;Canal;aqueduct;canal;rivulet"
ඇළිබව ! æɭibava "albinism"
ඇෆ්ගනිස්තානය ! æfaɡanistaːnaja "Afghanistan"
ඇෆ්ගනිස්ථානය ! æfaɡanistaːnaja "Afghanistan;Islamic Republic of Afghanistan"
ඇෆ්‍ගනිස්‍තානය ! æfa‍ɡanis‍taːnaja "afghanistan;Afghanistan;islamic state of afghanistan"
ඈදීම ! æːdiːma "copulatio;copulation"
ඈදුම ! æːduma "copula"
ඈඳනය ! æːndanaja "coupler;linkage"
ඈඳීම ! æːndiːma "coupling;articulation;annexation;concatenation;link up"
ඈඳුම ! æːnduma "coupling;attachment;annexe;annexture;copula;copulation;hook up"
ඈලියාව ! æːlijaːva "desire;greed"
ඉංගනය ! iŋɡanaja "gesticulation"
ඉංගිතය ! iŋɡitaja "gesture;insinuation;cue"
ඉංගිතිය ! iŋɡitija "gesture"
ඉක්කාව ! ikkaːva "hiccough;hiccup"
ඉක්මන ! ikmana "speed;hurry;haste;celerity"
ඉක්මන්කම ! ikmankama "hastiness;rashness"
ඉක්මවීම ! ikmaviːma "contravention"
ඉක්වදෝරය ! ikvadoːraja "Ecuador;Republic of Ecuador"
ඉක්ෂුපාක ! iksupaːka "molasses;spirit of sugarcane"
ඉක්ෂුසාර ! iksusaːra "molasses;spirit of sugarcane"
ඉක්‍වදෝරය ! ik‍vadoːraja "Ecuador;ecuador;republic of ecuador"
ඉකිළිය ! ikiɭija "lap;groin;armpit"
ඉග්ලුව ! iɡluva "igloo"
ඉගැන්වීම ! iɡænviːma "teaching;instruction;tuition"
ඉගිලීම ! iɡiliːma "flight"
ඉඟ ! iŋɡa "waist;yoke;loins;small talk;waistline"
ඉඟටිය ! iŋɡaʈija "middle;waist;top slice"
ඉඟිය ! iŋɡija "suggestion;gesture;whisper;hint;prompt;wrinkle;inkling;cue;sugestion"
ඉඟිලෑම ! iŋɡilæːma "allusion"
ඉඟීය ! iŋɡiːja "clue"
ඉච්චාව ! it͡ʃt͡ʃaːva "wish;desire;pretence;adulation"
ඉච්ඡානුග ! it͡ʃt͡ʃaːnuɡa "voluntary"
ඉච්ඡානුගත ! it͡ʃt͡ʃaːnuɡata "voluntary"
ඉච්ඡාභංගත්වය ! it͡ʃt͡ʃaːbaŋɡatvaja "anomie;anomy"
ඉච්ඡාභංගය ! it͡ʃt͡ʃaːbaŋɡaja "frustration"
ඉච්ඡිතය ! it͡ʃt͡ʃitaja "decideratum;desideratum"
ඉච්ජානුගත ! it͡ʃd͡ʒaːnuɡata "voluntary"
ඉට්ටම ! iʈʈama "emancipation"
ඉටිපන්දම ! iʈipandama "candle;wax candle"
ඉටිපන්‍දම ! iʈipan‍dama "candle"
ඉටුකිරීම ! iʈukiriːma "performance;accomplishment"
ඉඩ ! iɖa "room;space;chance;occasion;interval;leisure;latitude;conveniency;id;interstice"
ඉඩකඩ ! iɖakaɖa "space;occasion;scope;leisure;clearance;accommodation"
ඉඩදීම ! iɖadiːma "concession;unleash"
ඉඩවරය ! iɖavaraja "recess"
ඉඩසංස්කාරය ! iɖasaŋskaːraja "id"
ඉඩහැරීම ! iɖahæriːma "allowance"
ඉඩෝරය ! iɖoːraja "drought;drouth"
ඉණ ! iɳa "loan;ladder;waist;hip;loin"
ඉණකඩ ! iɳakaɖa "loin cloth;nappy"
ඉණාව ! iɳaːva "philtre"
ඉණිපෙත්ත ! iɳipetta "ladder;flight of steps"
ඉණිමග ! iɳimaɡa "ladder"
ඉණිමඟ ! iɳimaŋɡa "ladder;flight of steps"
ඉත්තෑකූර ! ittæːkuːra "quill"
ඉතාලිය ! itaːlija "Italy;italia;italian republic;italy;Repubblica Italiana"
ඉතියෝපියාව ! itijoːpijaːva "Ethiopia;Federal Democratic Republic of Ethiopia"
ඉතිරිය ! itirija "balance;remainder"
ඉතිහාසය ! itihaːsaja "history;record;History;annals;chronicle;anna"
ඉතුරුව ! ituruva "balance;remainder;residual"
ඉදංතාව ! idaŋtaːva "haecceity"
ඉදල ! idala "broom;besom"
ඉදල්මිට ! idalmiʈa "broomstick"
ඉදහිය ! idahija "pentimento"
ඉද්ද ! idda "spindle;mandrel;bobbin;cross bar;direct line;mandril;wrightia zaylanica"
ඉදිකටුව ! idikaʈuva "needle"
ඉදිකිරීම ! idikiriːma "construction"
ඉදිමාව ! idimaːva "oedema"
ඉදිමුම ! idimuma "swelling;lump;bump;protuberance;node;tumescence"
ඉදියුම ! idijuma "alignment;aligning"
ඉදිරිපස ! idiripasa "front;presence"
ඉදිරිය ! idirija "front;future;fore;frontages"
ඉනංගුව ! inaŋɡuva "compatibility;in keeping with"
ඉන්කිව්බේටරය ! inkivbeːʈaraja "incubator"
ඉන්ටිෆාඩාව ! inʈifaaːɖaːva "intifada"
ඉන්ඩෙන්චරය ! inɖent͡ʃaraja "indenture"
ඉන්ඩෙන්ටරය ! inɖenʈaraja "indenture"
ඉන්ද්‍ර ! ind‍ra "chief;king of gods"
ඉන්ද්‍රගෝප ! ind‍raɡoːpa "carnelian;firefly;glow worm"
ඉන්ද්‍රගෝපක ! ind‍raɡoːpaka "firefly;glow worm"
ඉන්ද්‍රචාපය ! ind‍rat͡ʃaːpaja "rainbow"
ඉන්ද්‍රජාල ! ind‍rad͡ʒaːla "magic;conjuring;Magic"
ඉන්ද්‍රජාලකථනය ! ind‍rad͡ʒaːlakatanaja "ventriloquism"
ඉන්ද්‍රජාලය ! ind‍rad͡ʒaːlaja "magic;enchanted;conjuring;hallucination;jugglery;phantasmagoria;prestidigitation;thaumaturgy"
ඉන්ද්‍රජාලිකාව ! ind‍rad͡ʒaːlikaːva "enchantress"
ඉන්ද්‍රදිශාව ! ind‍radisaːva "east"
ඉන්ද්‍රනීල ! ind‍raniːla "sapphire"
ඉන්ද්‍රිය ! ind‍rija "sense;faculty;wit;organ;sensory;faculty of sense"
ඉන්ද්‍රියය ! ind‍rijaja "faculty;organ"
ඉන්ද්‍රියානුභූතවාදය ! ind‍rijaːnubuːtavaːdaja "positivism"
ඉන්ද්‍රියානුභූතිවාදය ! ind‍rijaːnubuːtivaːdaja "positivism"
ඉන්ද්‍රීයය ! ind‍riːjaja "faculty"
ඉන්දියාව ! indijaːva "India;bharat;india;republic of india;Republic of India"
ඉන්දීය ! indiːja "indian"
ඉන්දුනීසියාව ! induniːsijaːva "Indonesia;dutch east indies;indonesia;republic of indonesia;Republic of Indonesia"
ඉන්දුසිය ! indusija "episporangium;indusium"
ඉන්දූසිය ! induːsija "indusium"
ඉන්නල ! innala "coleus;coleus parviflorus"
ඉන්පාකිභවනය ! inpaːkibavanaja "infarction"
ඉන්වෙන්ටරිය ! invenʈarija "inventory"
ඉන්වොයිසිය ! invojisija "invoice"
ඉන්සිනරේට්කිරීම ! insinareːʈkiriːma "Incineration"
ඉනිම ! inima "innings"
ඉනිමග ! inimaɡa "ladder"
ඉඳිකඩ ! indikaɖa "stile"
ඉඳිකඩුල්ල ! indikaɖulla "cross bar;stile"
ඉඳුල්කඩ ! indulkaɖa "serviette"
ඉඳුල්කෑම ! indulkæːma "scraps"
ඉපදවීම ! ipadaviːma "creation"
ඉපදීම ! ipadiːma "birth;becoming"
ඉපනැල්ල ! ipanælla "stubble"
ඉපිය ! ipija "reed"
ඉපියාව ! ipijaːva "valve;bouy;mouth piece;reed"
ඉපිලුම ! ipiluma "float;floatation;flotation"
ඉබියතුර ! ibijatura "padlock"
ඉබේටම ! ibeːʈama "auto"
ඉම ! ima "limit;border;boundary;partition;boundary bound;land mark"
ඉම්කුරුව ! imkuruva "clipper"
ඉම්ගල ! imɡala "landmark;boundary stone;demarcation stone"
ඉයෝලිතික ! ijoːlitika "eolithic"
ඉයෝසීන ! ijoːsiːna "eocene"
ඉර ! ira "line;sun;rule;dash;streak;Sun;stripe"
ඉරඅව්ව ! iravva "sunlight"
ඉරණම ! iraɳama "lot;portion;luck;necessity;fate;destiny;doom"
ඉරනම ! iranama "fate"
ඉරනය ! iranaja "ripper"
ඉරමුදුන ! iramuduna "noon"
ඉරවලුව ! iravaluva "contour"
ඉරස්තියානුවාදය ! irastijaːnuvaːdaja "erastianism"
ඉරාක ! iraːka "iraqi"
ඉරාකය ! iraːkaja "Iraq;Republic of Iraq"
ඉරානය ! iraːnaja "Iran;iran;islamic republic of iran;Islamic Republic of Iran;persia"
ඉරිමට්ටම ! irimaʈʈama "square"
ඉරිමදය ! irimadaja "pith;heart shake"
ඉරියව්ව ! irijavva "position;attitude;posture;stance"
ඉරියවුව ! irijavuva "attitude;posture"
ඉරිවැටීම ! irivæʈiːma "score"
ඉරිසියාව ! irisijaːva "jealousy"
ඉරුදින ! irudina "sunday"
ඉරුමදය ! irumadaja "pith"
ඉරුව ! iruva "half;sheet;strip"
ඉරුවාරදය ! iruvaːradaja "headache;megrim"
ඉරේසරය ! ireːsaraja "eraser"
ඉලක්ක ! ilakka "target"
ඉලක්කම ! ilakkama "number;figure;cipher;digit;cypher"
ඉලක්කය ! ilakkaja "mark;target;aim;butt"
ඉලම ! ilama "ylem"
ඉලය ! ilaja "brace;rib"
ඉල්ලම ! illama "vein;seam;lode;outcrop;reef;vein of mineral ore"
ඉල්ලිම ! illima "application"
ඉලාත ! ilaːta "besom"
ඉලිප්සය ! ilipsaja "elipse;ellipse"
ඉලිප්සාභය ! ilipsaːbaja "ellipsoid"
ඉලිප්සීයතාව ! ilipsiːjataːva "ellipticity"
ඉලීම ! iliːma "rub;attrition"
ඉලුම ! iluma "wipes"
ඉලෙක්ට්‍රෝඩය ! ilekʈ‍roːɖaja "electrode"
ඉලෙක්ට්‍රෝනය ! ilekʈ‍roːnaja "electron;Electron;atom of electricity"
ඉලෙක්ට්‍රෝලයිටය ! ilekʈ‍roːlajiʈaja "electrolyte"
ඉලේට්‍රෝන ! ileːʈ‍roːna "electron"
ඉවත්කිරීම ! ivatkiriːma "removal"
ඉවත්කුරුව ! ivatkuruva "eliminator"
ඉවත්ව ! ivatva "past"
ඉවත්වීම ! ivatviːma "secession"
ඉවසනගතිය ! ivasanaɡatija "toleration"
ඉවසිල්ල ! ivasilla "patience;tolerance;toleration"
ඉවසීම ! ivasiːma "bearing;patience;endurance;tolerance;charity;resignation;containment;forbearance"
ඉවැසීම ! ivæsiːma "tolerance"
ඉවැසුම ! ivæsuma "sufferance"
ඉවීම ! iviːma "cuisine"
ඉවුර ! ivura "edge;bank;shore;border;strand;embankment;brink;rivage"
ඉෂ්ටාර්ථය ! isʈaːrtaja "wish;object;goal;aim"
ඉෂ්ඨඑලය ! isʈelaja "rhetoric"
ඉස ! isa "head;top;heading;caption"
ඉසරදය ! isaradaja "headache"
ඉසව්ව ! isavva "direction;locality"
ඉසවුව ! isavuva "item"
ඉස්ක්‍රීම ! isk‍riːma "screen"
ඉස්කාකරය ! iskaːkaraja "distillery"
ඉස්කාගාරය ! iskaːɡaːraja "distillery"
ඉස්කිරිම ! iskirima "screen"
ඉස්කුරුප්පුව ! iskuruppuva "screw"
ඉස්කෝප්පය ! iskoːppaja "scoop;shovel;spade"
ඉස්කෝලය ! iskoːlaja "school"
ඉස්ටේසම ! isʈeːsama "station;railway station"
ඉස්ටෝරුව ! isʈoːruva "store;stores;factory"
ඉස්තියෝසියාව ! istijoːsijaːva "ichthyosis"
ඉස්තෝප්පුව ! istoːppuva "corridor;veranda;verandah"
ඉස්නාව ! isnaːva "spray"
ඉස්පන්න ! ispanna "headgear"
ඉස්පයිය ! ispajija "cap;hood"
ඉස්පාසුව ! ispaːsuva "occasion;leisure"
ඉස්පිරිතාලය ! ispiritaːlaja "hospital"
ඉස්බිම ! isbima "upland"
ඉස්ම ! isma "juice;gravy;sap"
ඉස්මුඳුන ! ismunduna "pate"
ඉස්මොළ ! ismoɭa "brain"
ඉස්ලාමය ! islaːmaja "islam"
ඉස්සරහ ! issaraha "before;front;forward;fore"
ඉසිවර ! isivara "sage"
ඉසීම ! isiːma "sprinkling;aspersion"
ඉසුර ! isura "power;supremacy;affluence"
ඉසුරමදය ! isuramadaja "power;pride of wealth"
ඉසේකෙටුම ! iseːkeʈuma "fate"
ඉහ ! iha "head"
ඉහටිය ! ihaʈija "crown;poll"
ඉහටුව ! ihaʈuva "cope"
ඉහළ ! ihaɭa "up;high;above;top;upper;advanced;height;upward;overhead;upwards;aloft"
ඉහළතර ! ihaɭatara "superior"
ඉහළම ! ihaɭama "top;uppermost"
ඉහිය ! ihija "spray"
ඉළඇටය ! iɭæʈaja "rib"
ඉළපත ! iɭapata "broom"
ඉළවුව ! iɭavuva "death;funeral"
ඊකටුව ! iːkaʈuva "barb"
ඊගරය ! iːɡaraja "eagre"
ඊගස ! iːɡasa "arrow"
ඊජිප්තුව ! iːd͡ʒiptuva "Egypt;arab republic of egypt;Arab Republic of Egypt;egypt;united arab republic"
ඊඩය ! iːɖaja "id"
ඊතර ! iːtara "ether"
ඊතලය ! iːtalaja "arrow;arrowhead;arrow head"
ඊය ! iːja "arrow;shaft;bolt;reed"
ඊර්ෂ්‍යාව ! iːrs‍jaːva "envy;jealousy;malevolence"
ඊලය ! iːlaja "croup"
ඊශ්රායලය ! iːsraːjalaja "Israel"
ඊශ්රායෙලය ! iːsraːjelaja "Israel"
ඊශ්වර ! iːsvara "god;Ishvara"
ඊශ්වරත්වය ! iːsvaratvaja "godhead"
ඊශ්වරතාව ! iːsvarataːva "godhead"
ඊශ්වරවාදය ! iːsvaravaːdaja "theism"
ඊශ්‍රායලය ! iːs‍raːjalaja "Israel;State of Israel"
ඊශ්‍රායෙලය ! iːs‍raːjelaja "Israel;israel;sion;state of israel;yisrael;zion"
ඊෂාව ! iːsaːva "shaft"
ඊෂිකාව ! iːsikaːva "arbor"
ඊස්ට්‍රස්ජනක ! iːsʈ‍rasd͡ʒanaka "oestrogen"
ඊස්රායල ! iːsraːjala "israeli"
ඊසිඩිබීජාණව ! iːsiɖibiːd͡ʒaːɳava "aeciospore"
ඊසිය ! iːsija "aecidium;aecium;cluster cup;ecidium"
ඊළ ! iːɭa "asthma"
උංඩිය ! uŋɖija "cake"
උකටලීභාවය ! ukaʈaliːbaːvaja "melancholia"
උකස ! ukasa "security;mortgage;pop;pawn;lien"
උකහාගැනීම ! ukahaːɡæniːma "absorption"
උක්කුජ්ජනය ! ukkud͡ʒd͡ʒanaja "supination"
උක්ඛිත්තිය ! ukkittija "anabolism"
උක්තිය ! uktija "statement;utterance"
උකුකම ! ukukama "density;consistency;viscosity;consistence"
උකුල ! ukula "hip"
උකුව ! ukuva "body"
උකුවීම ! ukuviːma "concentration"
උකුළ ! ukuɭa "lap;hip"
උගත්කම ! uɡatkama "learning;culture;intelligence"
උගන්ඩාව ! uɡanɖaːva "Uganda"
උගස ! uɡasa "mortgage"
උග්‍රකම ! uɡ‍rakama "austereness"
උග්‍රකරණය ! uɡ‍rakaraɳaja "aggravation"
උග්‍රජාතිභේදවාදය ! uɡ‍rad͡ʒaːtibeːdavaːdaja "chauvinism"
උග්‍රත්වය ! uɡ‍ratvaja "violence"
උග්‍රතාව ! uɡ‍rataːva "virulence"
උග්‍රභාවය ! uɡ‍rabaːvaja "rigour"
උග්‍රරාජ්‍යවාදය ! uɡ‍raraːd͡ʒ‍javaːdaja "fascism"
උග්‍රවස්ථාව ! uɡ‍ravastaːva "crisis"
උග්‍රාචාරවාදය ! uɡ‍raːt͡ʃaːravaːdaja "puritanism"
උග්‍රායනය ! uɡ‍raːjanaja "exacerbation"
උග්‍රාවස්ථාව ! uɡ‍raːvastaːva "climax;extremity"
උගුර ! uɡura "throat;swallow;mouthful;gorge;gullet"
උගුළ ! uɡuɭa "snare"
උච්චත්වය ! ut͡ʃt͡ʃatvaja "highness"
උච්චභාවය ! ut͡ʃt͡ʃabaːvaja "exaltation"
උච්චභීතිකාව ! ut͡ʃt͡ʃabiːtikaːva "acrophobia"
උච්චමානය ! ut͡ʃt͡ʃamaːnaja "altimeter;altitude guage"
උච්චමාපකය ! ut͡ʃt͡ʃamaːpakaja "altimeter"
උච්චය ! ut͡ʃt͡ʃaja "altitude"
උච්චර්මය ! ut͡ʃt͡ʃarmaja "cuticle"
උච්චස්ථානය ! ut͡ʃt͡ʃastaːnaja "cap"
උච්චාමානය ! ut͡ʃt͡ʃaːmaːnaja "altimeter"
උච්චාරණය ! ut͡ʃt͡ʃaːraɳaja "expression;confession;utterance;articulation;enunciation;orthoepy;pronunciation"
උච්චාරය ! ut͡ʃt͡ʃaːraja "ejaculation"
උච්චාවචනය ! ut͡ʃt͡ʃaːvat͡ʃanaja "fluctuate;fluctuation"
උච්චාවටනය ! ut͡ʃt͡ʃaːvaʈanaja "fluctuation"
උච්ඡේදකය ! ut͡ʃt͡ʃeːdakaja "annihilator"
උච්ඡේදනය ! ut͡ʃt͡ʃeːdanaja "annihilation;extinction;cutting off"
උච්ඡේදය ! ut͡ʃt͡ʃeːdaja "annihilation;extinction;cutting off"
උච්ඡේදවාදය ! ut͡ʃt͡ʃeːdavaːdaja "materialism;annihilationism;thanatism"
උච්ජූනය ! ut͡ʃd͡ʒuːnaja "anasarca"
උච්තභාවය ! ut͡ʃtabaːvaja "suitability"
උච්ශ්වසනය ! ut͡ʃsvasanaja "aspiration"
උචිතබව ! ut͡ʃitabava "propriety;condignity"
උඩ ! uɖa "a;on;up;over;upon;above;top;aloft;upper region"
උඩකබාය ! uɖakabaːja "overalls"
උඩකුර ! uɖakura "superscript"
උඩඟුකම ! uɖaŋɡukama "side;pride;hubris;conceit;pomposity;superciliousness"
උඩඟුබව ! uɖaŋɡubava "inflation"
උඩඟුව ! uɖaŋɡuva "conceit"
උඩපෙට්ටිය ! uɖapeʈʈija "cope"
උඩරට ! uɖaraʈa "kingdom;hill country;kandyan;upcountry"
උඩහල්ල ! uɖahalla "shelf"
උඩහලුව ! uɖahaluva "stirrup"
උඩළිපත ! uɖaɭipata "lintel"
උඩුකුදය ! uɖukudaja "lordosis"
උඩුගිය ! uɖuɡija "supernatant"
උඩුපතුල ! uɖupatula "instep"
උඩුපැන්ම ! uɖupænma "upthrow"
උඩුයාව ! uɖujaːva "uptake;upcast"
උඩුරැවුල ! uɖurævula "moustache"
උඩුවාන ! uɖuvaːna "uptake"
උඩුවියන ! uɖuvijana "canopy;awning;ceiling cloth;tester"
උඩුහනුව ! uɖuhanuva "maxilla"
උඩුහැටුම ! uɖuhæʈuma "superstructure"
උණ ! uɳa "warmth;fever;bamboo;bumbusa vulgaris;Fever;pyrexia"
උණ්ඩ ! uɳɖa "shots;ammunition"
උණ්ඩය ! uɳɖaja "ball;bullet;pellet"
උණ්ඩිය ! uɳɖija "ball;lump;conglomeration;pellet"
උණ්ඩුකපුච්ඡය ! uɳɖukaput͡ʃt͡ʃaja "appendix"
උණ්ඩුකය ! uɳɖukaja "caecum"
උණුසුම ! uɳusuma "heat;warmth;hotness"
උණූසුම ! uɳuːsuma "heat;warmth"
උඬඟුකම ! uɳɖaŋɡukama "stomach"
උඬරණය ! uɳɖaraɳaja "extraction"
උත්කර්ෂණය ! utkarsaɳaja "exaltation;sublimation"
උත්කර්ෂය ! utkarsaja "flight;glory;climax;splendor;consummation;exaltation;plenitude"
උත්ක්ෂේපණය ! utkseːpaɳaja "upheaval"
උත්ක්ෂේපනය ! utkseːpanaja "excommunication"
උත්ක්ෂෝභය ! utksoːbaja "excitement"
උත්ක්‍රමකය ! utk‍ramakaja "deflector"
උත්ක්‍රමය ! utk‍ramaja "deflection;deflexion"
උත්ක්‍රෝෂය ! utk‍roːsaja "shriek"
උත්කාසය ! utkaːsaja "pertussis"
උත්කුප්‍යතාව ! utkup‍jataːva "irritability"
උත්කූප්‍යතාව ! utkuːp‍jataːva "irritability"
උත්කෘෂ්ටතාව ! utkursʈataːva "excellence;excellency;sublimity"
උත්කෘෂ්ටාලංකාරය ! utkursʈaːlaŋkaːraja "magnificence"
උත්කේන්ද්‍රතාව ! utkeːnd‍rataːva "eccentricity"
උත්කේන්ද්‍රීය ! utkeːnd‍riːja "eccentric"
උත්කේන්ද්‍රීයතාව ! utkeːnd‍riːjataːva "eccentricity"
උත්කෝපකය ! utkoːpakaja "irritant"
උත්කෝපනය ! utkoːpanaja "irritation;irritancy"
උත්කෝප්‍යතාව ! utkoːp‍jataːva "irritability"
උත්ඛනනය ! utkananaja "exhumation"
උත්තමභාවය ! uttamabaːvaja "magnificence"
උත්තමාචාරය ! uttamaːt͡ʃaːraja "salutation"
උත්තර ! uttara "last;north;powerful;superior;northern;super;boreal;hegher"
උත්තරධ‍්‍රැව ! uttarada‍‍ræva "arctic"
උත්තරය ! uttaraja "answer;response;solution;reply"
උත්තරසාටකය ! uttarasaːʈakaja "shawl"
උත්තර්ජනය ! uttard͡ʒanaja "duress"
උත්තරීතරබව ! uttariːtarabava "transcendency"
උත්තරෝත්තරාතිශය ! uttaroːttaraːtisaja "climax"
උත්තලතාව ! uttalataːva "convexity"
උත්තලය ! uttalaja "camber"
උත්ත්‍යජනය ! utt‍jad͡ʒanaja "cession"
උත්ත්‍රමය ! utt‍ramaja "deflection"
උත්තාරණය ! uttaːraɳaja "translation"
උත්තිථිය ! uttitija "erection"
උත්තුංග ! uttuŋɡa "high"
උත්තේජක ! utteːd͡ʒaka "stimuli"
උත්තේජකය ! utteːd͡ʒakaja "stimulus;readiness;reagent;stimulant"
උත්තේජනය ! utteːd͡ʒanaja "enthusiasm;stimulus;stimulation;stimulant;excitation"
උත්තේජය ! utteːd͡ʒaja "stimulus"
උත්තෝලනය ! uttoːlanaja "lever"
උත්පතනය ! utpatanaja "flight;flying up;jumping up"
උත්පත්තිය ! utpattija "birth;origin;genesis;origination;nativity"
උත්ප්ලාවකතාව ! utplaːvakataːva "buoyancy"
උත්ප්‍රාසය ! utp‍raːsaja "irony"
උත්ප්‍රේක්ෂාව ! utp‍reːksaːva "tolerance;conjecture"
උත්ප්‍රේරකය ! utp‍reːrakaja "catalyst;catalytic agent;catalyzer"
උත්ප්‍රේරණය ! utp‍reːraɳaja "catalysis;katalysis"
උත්පාතය ! utpaːtaja "boom;calamity;aerolite"
උත්පාදනය ! utpaːdanaja "production;generation;producing;invention;generating;reproduction;breeding"
උත්පාදය ! utpaːdaja "invention"
උත්වනය ! utvanaja "survival"
උත්සංගය ! utsaŋɡaja "escarpment"
උත්සර්ගය ! utsarɡaja "evacuation"
උත්සර්ජනය ! utsard͡ʒanaja "capitulation;dissipation"
උත්සව ! utsava "ceremonial"
උත්සවය ! utsavaja "party;function;ceremony;celebration;festival;gala;feast;fete;fiesta;beanfeast;festivity;jubilee;tamasha"
උත්සවශ්‍රීය ! utsavas‍riːja "gaiety;eclat;pageantry;conviviality;festivity;splendour"
උත්සවාකාර ! utsavaːkaːra "ceremonial"
උත්සවාග්නිය ! utsavaːɡnija "bonfire;bon fire"
උත්සවීය ! utsaviːja "ceremonial"
උත්ස්වාභාවික ! utsvaːbaːvika "supernatural"
උත්ස්වේදනය ! utsveːdanaja "transpiration"
උත්සාහය ! utsaːhaja "effort;attempt;stretch;stint;endeavor;assay;perseverance;contrivance"
උතුම්කම ! utumkama "nobleness"
උතුර ! utura "North;north;n;northward;due north"
උදක ! udaka "water"
උදක්ෂීය ! udaksiːja "exophthalmos"
උදපේෂය ! udapeːsaja "paste"
උදම ! udama "tide"
උදය ! udaja "morning;appearance;sunrise"
උදරමය ! udaramaja "abdominal"
උදරය ! udaraja "stomach;belly;hollow;abdomen"
උදරරෝගය ! udararoːɡaja "dropsy"
උදර්ජනය ! udard͡ʒanaja "erection"
උදර්දය ! udardaja "erysipelas;ericipelas"
උදර්පණය ! udarpaɳaja "extradition"
උදරාධ්මානය ! udaraːdmaːnaja "flatulence;flatulency"
උදවිය ! udavija "people;gentry"
උදවුව ! udavuva "assistance"
උදහස ! udahasa "anger;annoyance;wrath;ire"
උද්ගතය ! udɡataja "upheaval;upshot;enation;outcrop"
උද්ගතහනුතාව ! udɡatahanutaːva "prognathism"
උද්ගමනය ! udɡamanaja "induction;ascent"
උද්ගාර ! udɡaːra "effluvia"
උද්ගාරය ! udɡaːraja "effluvium"
උද්ගීරණය ! udɡiːraɳaja "belching"
උද්ඝෝෂක ! udgoːsaka "agitator"
උද්ඝෝෂණය ! udgoːsaɳaja "voice;agitation;outcry;clamour"
උද්තය ! udtaja "upheaval"
උද්දණ්ඩ ! uddaɳɖa "boom"
උද්දාන ! uddaːna "mnemonic;mnemonics;mneomonic"
උද්දානක ! uddaːnaka "mnemonics"
උද්දාමකය ! uddaːmakaja "tonic"
උද්දාමය ! uddaːmaja "exaltation"
උද්දිංගශය ! uddiŋɡasaja "azimuth"
උද්දිගංශය ! uddiɡaŋsaja "azimuth"
උද්දිෂට ! uddisaʈa "directive"
උද්දීපකය ! uddiːpakaja "irritant"
උද්දීපතය ! uddiːpataja "irritability"
උද්දීපනය ! uddiːpanaja "exciting;accent;irritation;illuminating;accentuation;excitation"
උද්දීප්තතාව ! uddiːptataːva "excitability"
උද්දීප්‍යතාව ! uddiːp‍jataːva "excitability;irritability"
උද්ධච්චභාවය ! uddat͡ʃt͡ʃabaːvaja "hauteur"
උද්ධමනය ! uddamanaja "inflation;Inflation"
උද්ධාරක ! uddaːraka "eclectic"
උද්ධාරය ! uddaːraja "deduction;citation"
උද්භවය ! udbavaja "birth;origin"
උද්භිද ! udbida "vegetable;botanical"
උද්භිදවිද්‍යාව ! udbidavid‍jaːva "botany"
උද්භේදය ! udbeːdaja "evolution"
උද්යානය ! udjaːnaja "park"
උද්යෝගය ! udjoːɡaja "industry"
උද්වර්තනය ! udvartanaja "eversion"
උද්වාසනය ! udvaːsanaja "banishment"
උද්වේගය ! udveːɡaja "concern;anxiety;emotion;excitement;sensation;orgasm;sensationalism"
උද්‍යතතාව ! ud‍jatataːva "readiness"
උද්‍යානගෘහය ! ud‍jaːnaɡurhaja "lodge"
උද්‍යානය ! ud‍jaːnaja "park;garden;pleasure garden"
උද්‍යෝගය ! ud‍joːɡaja "industry;effort;youth;enterprise;enthusiasm;zeal;ardor;diligence;perseverance;ardour;bouyancy"
උද්‍යෝගිකම ! ud‍joːɡikama "sedulity"
උද්‍යෝගීභාවය ! ud‍joːɡiːbaːvaja "buoyancy"
උදාත්තකරණය ! udaːttakaraɳaja "accentuation"
උදාත්තය ! udaːttaja "accent"
උදාරත්වය ! udaːratvaja "generosity"
උදාරබව ! udaːrabava "loftiness"
උදාරභාවය ! udaːrabaːvaja "nobility;liberality;honour;nobleness"
උදාරම ! udaːrama "hauteur"
උදාරම්කම ! udaːramkama "haughtiness"
උදාවීම ! udaːviːma "dawn;ascendant"
උදාසකරණය ! udaːsakaraɳaja "neutralization"
උදාසය ! udaːsaja "neutrality"
උදාසීනකම ! udaːsiːnakama "apathy;stoicism;indolence;nonchalance"
උදාසීනකරණය ! udaːsiːnakaraɳaja "neutralisation"
උදාසීනත්වය ! udaːsiːnatvaja "indifference;coldness;apathy"
උදාසීනතාව ! udaːsiːnataːva "indifference;apathy"
උදාසීනභාවය ! udaːsiːnabaːvaja "indifference;apathy;ennui"
උදාසීනිකරණය ! udaːsiːnikaraɳaja "neutralization"
උදාසීනීකරණය ! udaːsiːniːkaraɳaja "neutralisation"
උදාහරණය ! udaːharaɳaja "case;example;instance;sample;illustration;premise;ensample"
උදැල්ල ! udælla "hoe;mamotee"
උදෑසන ! udæːsana "morning;Morning"
උදික්සුම ! udiksuma "apprehension"
උදිලුම ! udiluma "scintillation"
උදිළුම ! udiɭuma "scintillation"
උදීරක ! udiːraka "articulator"
උදුකිරීම ! udukiriːma "rectification"
උදුකුරුව ! udukuruva "rectifier"
උදුන ! uduna "stove;furnace;oven;hearth;incinerator;cooker;coooker;fire place"
උදුනිස ! udunisa "mantel;mantelpiece"
උදුම්බරය ! udumbaraja "syconium;syconus"
උදුරාගැනීම ! uduraːɡæniːma "snatch"
උනන්දුව ! unanduva "go;interest;spirit;activity;earnest;glow;stimulus;snap;zeal;stir;solicitude;animation;liveliness;advertency;alacrity;ardour;keenness;oomph;pep;vigour;vim"
උන්දම ! undama "camber;Camber"
උන්නත ! unnata "relief;prominent;elevated;lofty;concave"
උන්නතය ! unnataja "relief;rilievo"
උන්නතාංශය ! unnataːŋsaja "altitude;elevation"
උන්නතිකාමය ! unnatikaːmaja "ambition"
උන්නතිය ! unnatija "progress;improvement;survival;advancement;revival;elevation;ascendance"
උන්නතෝදරතාව ! unnatoːdarataːva "convexity"
උන්මත්තක ! unmattaka "crazed;lunatic"
උන්මත්තකාගාරය ! unmattakaːɡaːraja "asylum;lunatic asylum"
උන්මත්තාලය ! unmattaːlaja "bedlam"
උන්මාදය ! unmaːdaja "fury;frenzy;mania;insanity;craze;lunacy"
උන්මුඛ ! unmuka "eager;facing up"
උන්මූලනය ! unmuːlanaja "extermination"
උන්මූලවාදය ! unmuːlavaːdaja "radicalism"
උඳුන ! unduna "burner"
උඳුපියලිය ! undupijalija "desmodium"
උප ! upa "by;under;secondary;vice;assistant;subsidiary;auxiliary;sub;bye;secondaries"
උපකන ! upakana "earpiece;ear piece"
උපකරණ ! upakaraɳa "equipment;materials;instrument;stores;tools;apparatus;instruments;tackle;fittings;equipage;fitment"
උපකරණත්වය ! upakaraɳatvaja "instrumentality"
උපකරණය ! upakaraɳaja "office;machine;device;engine;instrument;tool;apparatus;resource;appliance;implement;accessory;utensil"
උපකරණීයවාදය ! upakaraɳiːjavaːdaja "instrumentalism;instrumental theory"
උපකල්පනය ! upakalpanaja "assumption"
උපකල්පිතය ! upakalpitaja "assumption;hypothesis"
උපක්‍රමය ! upak‍ramaja "means;plan;device;plot;scheme;mechanism;trick;organ;resource;artifice;stratagem;contraption;contrivance;manoeuvre;stepping stone"
උපක්‍රාන්තිය ! upak‍raːntija "surprisal"
උපකාර ! upakaːra "civilities"
උපකාරක ! upakaːraka "helping;instrumental;accessories;subsidiary;assisting;auxiliary;subordinate;accessory;accessary;accommodative;adjuvant"
උපකාරය ! upakaːraja "help;service;aid;assistance;benefit;contribution;lift;patronage;kindness;avail;accommodation;favour;a good turn;benefaction;good turn"
උපකුලකය ! upakulakaja "subset;sub set"
උපකුලය ! upakulaja "subfamily"
උපඛ්‍යානය ! upak‍jaːnaja "anecdote"
උපගණය ! upaɡaɳaja "subgenus"
උපගමනය ! upaɡamanaja "approach"
උපග්‍රන්ථ ! upaɡ‍ranta "addenda;appendices"
උපග්‍රන්ථය ! upaɡ‍rantaja "supplement;excursus;addendum;appendix"
උපග්‍රහණය ! upaɡ‍rahaɳaja "postulate;subsumption"
උපගෘහය ! upaɡurhaja "penthouse;annexe"
උපගෝත්‍රය ! upaɡoːt‍raja "suborder"
උපගෝලාකාර ! upaɡoːlaːkaːra "spheroid;sublobose"
උපචය ! upat͡ʃaja "development;accumulation;augment"
උපචයනය ! upat͡ʃajanaja "accretion"
උපච්ඡායාව ! upat͡ʃt͡ʃaːjaːva "penumbra"
උපචාර ! upat͡ʃaːra "use;attention;conduct;formal;honour"
උපචාරය ! upat͡ʃaːraja "formality"
උපචාරාලය ! upat͡ʃaːraːlaja "forum"
උපචිතිය ! upat͡ʃitija "accrual"
උපඡායාව ! upat͡ʃaːjaːva "penumbra"
උපජඨරය ! upad͡ʒaʈaraja "crop"
උපජනකය ! upad͡ʒanakaja "breeder"
උපජනනය ! upad͡ʒananaja "breeding"
උපඥානනය ! upad͡ʒɲaːnanaja "invention"
උපත ! upata "birth;origin;Birth"
උපදංශය ! upadaŋsaja "gonorrhea;gonorrhoea;syphilis;venereal disease"
උපද්ථායක ! upadtaːjaka "deacon"
උපද්‍රවය ! upad‍ravaja "harm;hazard;peril;jeopardy;pest;pitfall;calamity;molestation"
උපද්‍රැව ! upad‍ræva "risk"
උපදෙස ! upadesa "instruction"
උපදෙස්දීම ! upadesdiːma "counselling"
උපදේශ ! upadeːsa "instructions;dicta"
උපදේශක ! upadeːsaka "counsel;consultant;advisory;instructor;adviser;advisor;consultative;consulter;counsellor"
උපදේශකථාව ! upadeːsakataːva "allegory"
උපදේශන ! upadeːsana "instructions"
උපදේශය ! upadeːsaja "word;direction;charge;opinion;advice;instruction;recommendation;tip;counsel;dictum;admonition;precept;edification;exhortation"
උපධානය ! upadaːnaja "criterion;cushion;pad;bolster;pulvinus"
උපධාරණය ! upadaːraɳaja "tolerance"
උපනගරය ! upanaɡaraja "suburb"
උපනතිය ! upanatija "tendency;trend"
උපනයනය ! upanajanaja "production;initiation"
උපන් ගම ! upan ɡama "birthplace"
උපන්දින ! upandina "birthday"
උපන්ලපය ! upanlapaja "mole;birthmark;birth mark;naevus"
උපන්‍යාසය ! upan‍jaːsaja "data;statement;hypothesis;caption;hynothesis;proem;prologue"
උපන්‍යාසීය ! upan‍jaːsiːja "hypothetical"
උපනාමය ! upanaːmaja "surname;cognomen;hyponym"
උපනාහය ! upanaːhaja "patch;feud;stupe"
උපනිධ්‍යානය ! upanid‍jaːnaja "contemplation"
උපනිධානය ! upanidaːnaja "bailment;baiment"
උපනිධායක ! upanidaːjaka "bailor"
උපනිවේශය ! upaniveːsaja "colony;plantation;colonnade"
උපනේත්‍රය ! upaneːt‍raja "eyeglass"
උපපත්‍රය ! upapat‍raja "stipule"
උපපත්‍රිකාව ! upapat‍rikaːva "counterfoil;counter foil;stipel"
උපපථය ! upapataja "shunt;by path"
උපපදනම ! upapadanama "subbase"
උපපන්තිය ! upapantija "subclass;sub class"
උපප්‍රමාණ ! upap‍ramaːɳa "subnormal"
උපප්‍රමේය ! upap‍rameːja "corollary"
උපප්‍රමේයය ! upap‍rameːjaja "corollary"
උපපාදක ! upapaːdaka "demonstrative"
උපපාදනය ! upapaːdanaja "demonstration"
උපපාදනාචාර්ය ! upapaːdanaːt͡ʃaːrja "demonstrator"
උපපාදය ! upapaːdaja "subbase"
උපබෙදුම ! upabeduma "subdivision"
උපභටනය ! upabaʈanaja "victimisation"
උපභවනය ! upabavanaja "hypostasis"
උපභාර්යත්ත්වය ! upabaːrjattvaja "concubinage"
උපභාර්යාව ! upabaːrjaːva "concubine"
උපභාෂාව ! upabaːsaːva "dialect"
උපභූමිකය ! upabuːmikaja "perigee"
උපමණිය ! upamaɳija "epicalyx"
උපමාකථාව ! upamaːkataːva "fable"
උපමානය ! upamaːnaja "comparison;criterion;criterian"
උපමාලංකාරය ! upamaːlaŋkaːraja "simile"
උපමාව ! upamaːva "comparison;simile"
උපමිතිය ! upamitija "analogy"
උපමුඛය ! upamukaja "mouthpiece;mouth piece"
උපයඥානය ! upajad͡ʒɲaːnaja "strategy;diplomacy"
උපයුක්ත ! upajukta "utility"
උපයුක්තකය ! upajuktakaja "adapter;adaptor"
උපයුක්තය ! upajuktaja "utility;adaptation;adapter;adaptor"
උපයුක්තිය ! upajuktija "adaptation"
උපයෝග ! upajoːɡa "utilities"
උපයෝගය ! upajoːɡaja "application;expediency;utlity"
උපයෝග්‍යතාවාදය ! upajoːɡ‍jataːvaːdaja "utilitarianism"
උපයෝගිතාව ! upajoːɡitaːva "utility;ophelimity;significace"
උපයෝගිතාවාදය ! upajoːɡitaːvaːdaja "pragmatism;utilitarianism"
උපයෝගීභාවය ! upajoːɡiːbaːvaja "utility"
උපයෝජනය ! upajoːd͡ʒanaja "adaptation;recourse;exploitation;utilisation"
උපයෝජ්‍යතාව ! upajoːd͡ʒ‍jataːva "utility;availability;adaptability"
උපරාජ ! uparaːd͡ʒa "sub king;viceroy"
උපරිතාන ! uparitaːna "overtones;overtone"
උපරිතානය ! uparitaːnaja "overtone"
උපරිදෘෂ්ටිය ! uparidursʈija "hyperopia"
උපරිපතනය ! uparipatanaja "overlap"
උපරිබර ! uparibara "overburden"
උපරිම ! uparima "maximum;extreme;utmost;maximal;maxima;maximum employment"
උපරිමතය ! uparimataja "maximization"
උපරිමය ! uparimaja "maximum;maximal"
උපරිමායනය ! uparimaːjanaja "maximization"
උපරිව්‍යූහය ! upariv‍juːhaja "superstructure"
උපල ! upala "opal"
උපලක්ෂණ ! upalaksaɳa "attributes"
උපලක්ෂණය ! upalaksaɳaja "accident;attribute;denotation"
උපලක්ෂ්‍යය ! upalaks‍jaja "corollary"
උපලදීපනය ! upaladiːpanaja "opalescence"
උපලනය ! upalanaja "opalescence"
උපලබ්ධිය ! upalabdija "intention;consciousness;realization;sensation;cognition;parousia"
උපලභාසය ! upalabaːsaja "opalescence"
උපලාක්ෂණික ! upalaːksaɳika "attributes;intensive magnitudes"
උපලේඛනය ! upaleːkanaja "schedule;subscription;possibility schedule"
උපවක්‍රය ! upavak‍raja "epicycle"
උපවගන්තිය ! upavaɡantija "subsection;by line"
උපවදන ! upavadana "remark"
උපවද්‍යතාව ! upavad‍jataːva "culpability"
උපවනය ! upavanaja "grove;hurst"
උපවයනය ! upavajanaja "accretion"
උපවර්ගය ! upavarɡaja "variety;subclass"
උපවර්තනය ! upavartanaja "subsistence"
උපවාදය ! upavaːdaja "slander"
උපවාසය ! upavaːsaja "fast;retreat;abstention;fasting"
උපවිඥානය ! upavid͡ʒɲaːnaja "subconscious;sub conscious mind;subconscious mind"
උපවිශේෂය ! upaviseːsaja "subspecies"
උපවිෂ්ටිය ! upavisʈija "seance"
උපවීදිය ! upaviːdija "alley"
උපශමනය ! upasamanaja "healing;tranquillity;propitiation"
උපශමය ! upasamaja "healing;tranquillity"
උපශ්‍රීර්ෂය ! upas‍riːrsaja "subheading;subtitle"
උපශාලාව ! upasaːlaːva "lobby"
උපශිෂ්ටය ! upasisʈaja "arrears"
උපසංහාරය ! upasaŋhaːraja "epilogue;recapitulation;peroration"
උපසම්පදාව ! upasampadaːva "higher ordination;ordination"
උපසමූහය ! upasamuːhaja "subgroup;sub group"
උපස්තම්භය ! upastambaja "fulcrum"
උපස්තරය ! upastaraja "substrate;substratum"
උපස්ථ ! upasta "accumbent;adorer;backup;back up;stand by"
උපස්ථානය ! upastaːnaja "service;attention;attendance;ministration;waiting on"
උපස්ථාපනය ! upastaːpanaja "hypostatisation"
උපස්ථාපිතකය ! upastaːpitakaja "suppository"
උපස්ථායක ! upastaːjaka "servant;attendant;waiter"
උපස්ථායිකාව ! upastaːjikaːva "deaconess"
උපස්ථිතිය ! upastitija "impression"
උපස්ථිතිවාදය ! upastitivaːdaja "impressionism;impresslonistism"
උපසාගරය ! upasaːɡaraja "bight"
උපසාධ්‍යය ! upasaːd‍jaja "lemma"
උපසිද්ධාන්තය ! upasiddaːntaja "corollary"
උපහටන ! upahaʈana "victimisation"
උපහමුදාව ! upahamudaːva "militia"
උපහරණය ! upaharaɳaja "citation"
උපහාරිතය ! upahaːritaja "sacrifice"
උපහාසය ! upahaːsaja "satire;ridicule;gibe;persiflage;raillery;sarcasm;jibe;quip"
උපහැරණය ! upahæraɳaja "example;allegory;fable;emblem;epigram"
උපහේලිකය ! upaheːlikaja "perihelia;perihelion"
උප්පරවැට්ටිය ! upparavæʈʈija "trick;frugality"
උප්පල ! uppala "lily"
උප්පැන්නය ! uppænnaja "birth"
උපාංග ! upaːŋɡa "component;accessories;accessory;apurtenances"
උපාංගය ! upaːŋɡaja "secondary;subdivision;subsidiary;accessory;annexe;appendage"
උපාඛ්‍යානය ! upaːk‍jaːnaja "legend;episode;anecdote"
උපාගමය ! upaːɡamaja "synapsis"
උපාධිය ! upaːdija "degree;designation"
උපාන්ත ! upaːnta "penultimate;subteminal"
උපාන්තය ! upaːntaja "margin;penultimate"
උපාන්ත්‍ය ! upaːnt‍ja "penultimate"
උපානැණ ! upaːnæɳa "tact;tactic"
උපාභිලම්බය ! upaːbilambaja "subnormal"
උපාය ! upaːja "means;policy;plan;art;step;project;management;measure;device;shift;vehicle;craft;strategy;tactics;diplomacy;trick;counsel;resort;channel;resource;recipe;expedient;lure;recourse;tact;tactic;artifice;colour;concoction;contraption;contrivance;decoy;make shift"
උපායකෞශල්‍යය ! upaːjakausal‍jaja "resourcefulness"
උපායඥානය ! upaːjad͡ʒɲaːnaja "tact"
උපායමාර්ගය ! upaːjamaːrɡaja "strategy;tactics"
උපාර්ජකතාව ! upaːrd͡ʒakataːva "acquisitiveness"
උපාර්ජනය ! upaːrd͡ʒanaja "acquisition"
උපාර්ජ්‍යතාව ! upaːrd͡ʒ‍jataːva "acquisitiveness"
උපාර්තය ! upaːrtaja "addition"
උපාවකාශය ! upaːvakaːsaja "subspace"
උපාශ්‍රිත ! upaːs‍rita "subaltern"
උපාසක ! upaːsaka "devotee"
උපාසනය ! upaːsanaja "adoration"
උපාහනය ! upaːhanaja "shoe"
උපිධ්‍යානය ! upid‍jaːnaja "contemplation"
උපිළිවෙළ ! upiɭiveɭa "clumsiness;irregular order"
උපුලුව ! upuluva "aneurysm"
උපේක්ෂාව ! upeːksaːva "indifference;disregard;equanimity;connivance;Upekkha"
උපේය ! upeːja "ends"
උපේරණය ! upeːraɳaja "diakinesis"
උපෝද්ඝාතය ! upoːdgaːtaja "exordium"
උභතෝකෝටිකය ! ubatoːkoːʈikaja "dilemma"
උභතෝකෝටිය ! ubatoːkoːʈija "dilemma"
උභයචර ! ubajat͡ʃara "amphibious;amphibian"
උභයභාවත්වය ! ubajabaːvatvaja "reciprocity"
උභයවර්තනය ! ubajavartanaja "ambiversion"
උභයවේගිතාව ! ubajaveːɡitaːva "ambivalent;ambivalence"
උභයාර්ථතාව ! ubajaːrtataːva "ambiguity"
උභයාර්ථය ! ubajaːrtaja "ambiguity"
උභයාවේගිකතාව ! ubajaːveːɡikataːva "ambivalence"
උභයාවේගිතාව ! ubajaːveːɡitaːva "ambivalence"
උමග ! umaɡa "tunnel"
උමතුකම ! umatukama "delirium;craziness"
උමතුව ! umatuva "mania;insanity;lunacy;rabidity;rabidness"
උයන ! ujana "park;garden;cooking"
උයන්බිම ! ujanbima "parkland"
උර ! ura "case;chest;breast;sheath;pectoral"
උරඉස ! urisa "shoulder"
උරගය ! uraɡaja "crawler"
උරගල ! uraɡala "touchstone;touch stone"
උරච්ඡදය ! urat͡ʃt͡ʃadaja "mail"
උරපටිය ! urapaʈija "belly band;epaulet;epaulette;shoulder strap"
උරපත්ත ! urapatta "scapula;shoulder blade"
උරබාහුව ! urabaːhuva "shoulder"
උරවැස්ම ! uravæsma "tippet"
උරස ! urasa "thorax"
උරස්ත්‍රාණය ! urast‍raːɳaja "cuirass"
උරස්ථලය ! urastalaja "chest"
උරහිස ! urahisa "shoulder"
උරාගන්න ! uraːɡanna "absorbent;bibulous"
උරාගැනීම ! uraːɡæniːma "absorption;assimilation"
උරිස්ස ! urissa "shoulder"
උරුක්කුව ! urukkuva "twist"
උරුගුව ! uruɡuva "Uruguay;uruguay"
උරුම ! uruma "native;hereditaments"
උරුමක්කාරිය ! urumakkaːrija "heiress"
උරුමක්‍රමය ! urumak‍ramaja "succession"
උරුමපථය ! urumapataja "devolution"
උරුමප්‍රාප්‍යය ! urumap‍raːp‍jaja "hereditament"
උරුමය ! urumaja "ownership;heritage;bequest;inheritance;legacy;endowment;inheritence"
උරෝස්ථිය ! uroːstija "sternum"
උල ! ula "point;spring;stake;picket;snag;spike;broach;jag;dart;prong"
උලනය ! ulanaja "wiper"
උල්කටුව ! ulkaʈuva "style;awl;stylet"
උල්කාපාත ! ulkaːpaːta "Meteoroid"
උල්කාපාතය ! ulkaːpaːtaja "meteor;aerolite;aerolith;falling star;shooting star;star shooting"
උල්කාව ! ulkaːva "meteorite;meteor"
උල්කාශ්මය ! ulkaːsmaja "meteorite"
උල්කාෂ්මය ! ulkaːsmaja "meteoroid"
උල්පත ! ulpata "spring;source;fountain;font;fount;spring head"
උල්බය ! ulbaja "amnion"
උල්මිට ! ulmiʈa "pikestaff"
උල්ලංඝනය ! ullaŋganaja "violation;deviation;breach;infraction;transgression;contravention"
උල්ලාසය ! ullaːsaja "elation;euphoria"
උල්ලේඛ ! ulleːka "abradant;abrasive"
උල්ලේඛනය ! ulleːkanaja "abrasion;abrasive"
උල්ලේඛය ! ulleːkaja "abrasion;abrasive"
උලැගිකම ! ulæɡikama "agility"
උලැඟීම ! ulæŋɡiːma "contravention"
උලුක්කුව ! ulukkuva "sprain"
උවටැන ! uvaʈæna "care;attendance"
උවදුර ! uvadura "danger;hazard;calamity"
උවන ! uvana "face"
උවම ! uvama "simile"
උවමනාව ! uvamanaːva "need;want;necessity"
උවසුන ! uvasuna "bonnet"
උවාරණ ! uvaːraɳa "tools;appliances;paraphernalia"
උවාරණය ! uvaːraɳaja "appliance"
උවෑඳුම ! uvæːnduma "appendix"
උෂ්ණත්ව ! usɳatva "temperature"
උෂ්ණත්වමානය ! usɳatvamaːnaja "thermometer"
උෂ්ණත්වමිතිය ! usɳatvamitija "thermometry"
උෂ්ණත්වය ! usɳatvaja "temperature;Temperature;heat degree"
උෂ්ණත්වස්ථාපය ! usɳatvastaːpaja "thermostat"
උෂ්ණත්වස්ථිතිකය ! usɳatvastitikaja "thermostatics"
උෂ්ණමාපකය ! usɳamaːpakaja "calorimeter"
උෂ්ණය ! usɳaja "heat"
උෂ්ණාපකය ! usɳaːpakaja "thermometer"
උෂ්ණීෂය ! usɳiːsaja "bandeau;diadem;headband"
උෂාලෝකය ! usaːloːkaja "aurora"
උස ! usa "high;tall;height;altitude;elevation;lanky;peri;tallness"
උසභ ! usaba "bull;ox"
උසස්කම ! usaskama "distinction;elevation"
උසස්කිරීම ! usaskiriːma "promotion"
උසස්භාවය ! usasbaːvaja "mark"
උස්ණත්වමානය ! usɳatvamaːnaja "thermometer"
උස්තැන ! ustæna "eminence"
උස්පර්වතය ! usparvataja "crag"
උස්බිම ! usbima "vantage"
උස්බෙකිස්තානය ! usbekistaːnaja "Uzbekistan"
උස්බෙකිස්ථානය ! usbekistaːnaja "Republic of Uzbekistan;Uzbekistan"
උස්මුරුත්තාව ! usmuruttaːva "strangulation"
උස්මුරුතාව ! usmurutaːva "strangulation"
උස්ව ! usva "aerial"
උස්සාහය ! ussaːhaja "attempt;endeavour"
උස්‍බෙකිස්‍තානය ! us‍bekis‍taːnaja "republic of uzbekistan;uzbek;uzbekistan;Uzbekistan"
උසාවිය ! usaːvija "court;Court;court house;court of law;law court"
උසුව ! usuva "saggita;sagitta"
උළ ! uɭa "tile"
උළව්ව ! uɭavva "death;funeral"
උළුක්කුව ! uɭukkuva "strain;sprain;wrench"
උළුපුව ! uɭupuva "router"
උළුවම ! uɭuvama "masonry"
උළෙල ! uɭela "festival"
උෘණතාව ! uurɳataːva "deficiency"
ඌණනය ! uːɳanaja "reduction"
ඌනකරණය ! uːnakaraɳaja "reduction"
ඌනකාය ! uːnakaːja "torso"
ඌනතාව ! uːnataːva "deficiency;lacuna;privation"
ඌනනය ! uːnanaja "reduction;meiosis"
ඌනනවිජානනය ! uːnanavid͡ʒaːnanaja "meiosis"
ඌනපූරකය ! uːnapuːrakaja "complement;supplementary;complementary"
ඌනපූරණය ! uːnapuːraɳaja "complement;supplement;appendix"
ඌනය ! uːnaja "deficit"
ඌර්ජය ! uːrd͡ʒaja "orgasm"
ඌර්ණ ! uːrɳa "wool"
ඌර්ද්ධ්වකණ්ඨය ! uːrddvakaɳʈaja "larynx"
ඌර්ද්වපාතනය ! uːrdvapaːtanaja "sublimation"
ඌර්ධවපානනය ! uːrdavapaːnanaja "sublimation"
ඌර්ධ්වාන්තරීක්ෂය ! uːrdvaːntariːksaja "ether"
ඌර්මිරේඛය ! uːrmireːkaja "kymograph"
ඌර්වස්ථීය ! uːrvastiːja "femur"
ඌර්විකය ! uːrvikaja "femur;thigh bone"
ඌරුකොටුව ! uːrukoʈuva "sty"
ඌරුමඩුව ! uːrumaɖuva "piggery;pig sty"
ඌරුව ! uːruva "quality;thigh;ethos;trait;natural inclination"
ඌෂ්ණය ! uːsɳaja "heat;warmth"
ඌෂ්ම ! uːsma "heat"
ඌෂ්මකය ! uːsmakaja "furnace;furnance"
ඌෂ්මාක්ෂර ! uːsmaːksara "sibilant"
ඌෂ්මාක්ෂරය ! uːsmaːksaraja "sibilant"
ඌසක ! uːsaka "salt"
ඌසකාන්දම ! uːsakaːndama "magnet"
ඌස්මාක්ෂරය ! uːsmaːksaraja "sibilant"
ඌහනය ! uːhanaja "guess;conjecture"
ඍක්තිමාව ! urktimaːva "chondroma"
ඍජුකය ! urd͡ʒukaja "rectus"
ඍජුකරණය ! urd͡ʒukaraɳaja "rectification"
ඍජුකාරකය ! urd͡ʒukaːrakaja "rectifier"
ඍජුකෝණාශ්‍රය ! urd͡ʒukoːɳaːs‍raja "rectangle"
ඍජුකෝණාස‍්‍රය ! urd͡ʒukoːɳaːsa‍‍raja "rectangle"
ඍජුකෝණියතාව ! urd͡ʒukoːɳijataːva "quadrature"
ඍජුගතිය ! urd͡ʒuɡatija "candour"
ඍජුභාවය ! urd͡ʒubaːvaja "directness;candour;rectitude"
ඍණ ! urɳa "period;season;negative;minus"
ඍණකරය ! urɳakaraja "debenture"
ඍණමුක්තිය ! urɳamuktija "acquittance"
ඍණය ! urɳaja "loan;debt;minus"
ඍතුකය ! urtukaja "pestilence"
ඍතුමය ! urtumaja "seasonal"
ඍතුව ! urtuva "time;season;negative;tide;minus"
ඍතුවිරාම ! urtuviraːma "climactic;climacteric"
ඍද්ධිමය ! urddimaja "supernatural"
ඍද්ධිවාරය ! urddivaːraja "levitation"
ඍෂ්ට්‍යංගය ! ursʈ‍jaŋɡaja "gonad"
ඍෂ්ට්‍යංගරීතය ! ursʈ‍jaŋɡariːtaja "gonorrhoea"
ඍෂ්ටිය ! ursʈija "creation;emanation"
එ.ජ ! e.d͡ʒa "US"
එංගලන්ත ! eŋɡalanta "UK"
එංගලන්තය ! eŋɡalantaja "England;blighty;england"
එක ! eka "one;certain;single;unit;unity;one by one"
එකඟත්වය ! ekaŋɡatvaja "agreement;accordance;accord;consensus;assent;accedence;comportance;consilience"
එකඟතාව ! ekaŋɡataːva "agreement"
එකඟතාවය ! ekaŋɡataːvaja "concurrence"
එකඟබව ! ekaŋɡabava "concert;oneness;reconciliation;concordance;reconcilement"
එකඟවීම ! ekaŋɡaviːma "agreement;arrangement;accord;agreeing;concurrence;concurrency"
එකතුකුරුව ! ekatukuruva "adder"
එකතුබෙදනය ! ekatubedanaja "totalisator"
එකතුව ! ekatuva "total;amount;collection;sum;gathering;altogether;assembly;collect;accumulation;aggregate;summation;aggregrate;conjointly;en masse;to boot;tot"
එකතුවීම ! ekatuviːma "accretion;coalescence;accedence;accrual;cumulation"
එකතුුව ! ekatuuva "addition"
එකදාහ ! ekadaːha "thousand"
එකමකම ! ekamakama "singleness"
එකමුතුකම ! ekamutukama "harmony;communion;concord;co operation"
එකමුතුබව ! ekamutubava "togetherness"
එකමුතුව ! ekamutuva "unity;solidarity"
එකලස ! ekalasa "assembly"
එකසීය ! ekasiːja "hundred"
එක්කහුව ! ekkahuva "collection"
එක්තැන්සමිය ! ektænsamija "consortium"
එක්ලැම්ප්සියාව ! eklæmpsijaːva "eclampsia"
එක්සත්කම ! eksatkama "union;unity;solidarity"
එක්ස්-ජාලය ! eks-d͡ʒaːlaja "Mahayana"
එකාකාරත්වය ! ekaːkaːratvaja "uniformity"
එකැප්නියාව ! ekæpnijaːva "acapnia"
එකිමොසයිය ! ekimosajija "ecchymoses"
එකීයත්වය ! ekiːjatvaja "uniformity"
එකීයවාදය ! ekiːjavaːdaja "monism"
එකෙල්ල ! ekella "alignment;alineation;allineation"
එකොන්ඩොප්ලේසියාව ! ekonɖopleːsijaːva "achondroplasia;achondroplasty"
එකොළහ ! ekoɭaha "eleven"
එගොඩවීම ! eɡoɖaviːma "passage"
එට්ටුව ! eʈʈuva "defeat"
එඩිය ! eɖija "power;arrogance"
එතුම්සාය ! etumsaːja "wraparound"
එදිරිය ! edirija "score;spite;anger;opposition;hate;antagonism;hostility;animosity;animus"
එදිරිව ! ediriva "against;counter;versus;adversus"
එදිරිවාදය ! edirivaːdaja "animosity"
එදිරිවාදිකම ! edirivaːdikama "antagonism;grudge;antipathy;animosity;enmity"
එදිරිවාදුකම ! edirivaːdukama "clash"
එනජී්ම ! enad͡ʒiːma "engine"
එන්ජිම ! end͡ʒima "engine;Engine"
එන්ජීම ! end͡ʒiːma "engine"
එන්ට්‍රෝපිය ! enʈ‍roːpija "entropy"
එන්ඩස්කෝපය ! enɖaskoːpaja "endoscope"
එන්තැල්පිය ! entælpija "enthalpy"
එන්නත ! ennata "injection;vaccine"
එන්නතය ! ennataja "vaccine"
එන්නත්සාරය ! ennatsaːraja "vaccine"
එන්ම ! enma "engine"
එන්සයිම ! ensajima "enzyme;ferment;biocatalyst;Enzyme;unorganized ferment"
එන්සයිමය ! ensajimaja "enzyme"
එපාවීම ! epaːviːma "boring"
එපිඩයස්කෝපය ! epiɖajaskoːpaja "epidiascope"
එපිතිලියෝමාව ! epitilijoːmaːva "epithelioma"
එබුම ! ebuma "dent"
එම්පයිමාව ! empajimaːva "empyema"
එම්පිසිමාව ! empisimaːva "emphysema"
එම්බල ! embala "hey;o"
එම්මෙට්‍රෝපියාව ! emmeʈ‍roːpijaːva "emmetropia"
එය ! eja "that;it;same"
එයම ! ejama "same;itself;id;idem;in itself"
එයරොසොලය ! ejarosolaja "aerosol"
එයොටාව ! ejoʈaːva "aorta"
එර්තිමාව ! ertimaːva "erythema"
එරාභවිච්ඡේදනය ! eraːbavit͡ʃt͡ʃeːdanaja "thyroidectomy"
එරිත්රියාව ! eritrijaːva "Eritrea"
එරිත්‍රියාව ! erit‍rijaːva "Eritrea;State of Eritrea"
එරිසිපැලස ! erisipælasa "erysipelas"
එල ! ela "result;return;effects;fruit"
එලකය ! elakaja "face;board;table;bench;plate;shield;slab;plank;plaque;trophy"
එලජ ! elad͡ʒa "resultant"
එලජන්‍යය ! elad͡ʒan‍jaja "efficacy"
එලදායකත්වය ! eladaːjakatvaja "productivity"
එලදායකතාව ! eladaːjakataːva "productivity"
එලදායිතාව ! eladaːjitaːva "productivity"
එලදාවර්ධනය ! eladaːvardanaja "productivity"
එලප්‍රයෝජනය ! elap‍rajoːd͡ʒanaja "benefit"
එලමෝදක ! elamoːdaka "tart"
එලය ! elaja "area;result;effect;issue;function;product;benefit;yield;fruit;consequence;sequel;alburnum;frucus fructus;quotient;sapwood;sap wood"
එලරූපය ! elaruːpaja "resultant"
එලවනය ! elavanaja "driver"
එලවිපාකය ! elavipaːkaja "retribution"
එලසම්පත්තිය ! elasampattija "fruition"
එල්ලනය ! ellanaja "hanger"
එල්ලුම ! elluma "hanger"
එල්ලුම්ගස ! ellumɡasa "gallows"
එලාඑල ! elaːela "results;fruits"
එලාගමය ! elaːɡamaja "resolution"
එලාරාමය ! elaːraːmaja "orchard"
එලාවරණය ! elaːvaraɳaja "pericarp"
එලිකාව ! elikaːva "fruitlet;mericarp;plaquette"
එලිතය ! elitaja "corollary"
එලිසමය ! elisamaja "rhyme"
එලෙන්දුව ! elenduva "offset"
එෂලුම ! esaluma "echelon"
එස්-පහ ! es-paha "5S"
එස්කරය ! eskaraja "esker"
එස්කෝරුව ! eskoːruva "escrow"
එස්ටරය ! esʈaraja "ester"
එස්ටෝනියාව ! esʈoːnijaːva "Estonia"
එස්තෝනියාව ! estoːnijaːva "Estonia;Republic of Estonia"
එසෙම්බලරය ! esembalaraja "assembler"
එසෙම්බ්ලරය ! esemblaraja "assembler"
එසේය ! eseːja "yes;yeah;yea"
එළ ! eɭa "light;white"
එළදෙන ! eɭadena "cow"
එළය ! eɭaja "alburnum;sapwood;sap wood"
එළලීම ! eɭaliːma "darning"
එළැඹුම ! eɭæmbuma "approach"
එළිඅත්ත ! eɭiatta "torch;fire brand"
එළිකණ ! eɭikaɳa "glare"
එළිදරව්ව ! eɭidaravva "revelation;apocalypse"
එළිපත ! eɭipata "threshold;door step"
එළිපත්ත ! eɭipatta "threshold;sill;door sill"
එළිපන්දම ! eɭipandama "torch"
එළිපහළිය ! eɭipahaɭija "neatness;open space"
එළිසමය ! eɭisamaja "rhyme"
එළුහම ! eɭuhama "kid"
එ්‍ය ! e‍ja "bridge"
එුප්පුසීය ! euppusiːja "lung"
එ‍්‍රියාකඳ ! e‍‍rijaːkanda "pole;cart beam"
එ‍්‍රියානුවාදය ! e‍‍rijaːnuvaːdaja "arianism"
ඒකකය ! eːkakaja "part;section;unit;ace;module;monad"
ඒකග්ගතාව ! eːkaɡɡataːva "concentration;tranquillity of mind"
ඒකගුණ ! eːkaɡuɳa "haploid"
ඒකගුණකය ! eːkaɡuɳakaja "haploid"
ඒකගෘහිකතාව ! eːkaɡurhikataːva "androgyny;monoecism"
ඒකජතාව ! eːkad͡ʒataːva "linearity"
ඒකත්වවාදය ! eːkatvavaːdaja "monism;singularism"
ඒකතානය ! eːkataːnaja "monotony;monotone;chime"
ඒකතාව ! eːkataːva "unity;individualism;oneness"
ඒකදදේශය ! eːkadadeːsaja "part;portion"
ඒකදේවදෘෂ්ටිය ! eːkadeːvadursʈija "monotheism"
ඒකදේවවාදය ! eːkadeːvavaːdaja "monotheism"
ඒකදේශ්‍රීය ! eːkadeːs‍riːja "endemic;sectional"
ඒකදේශික ! eːkadeːsika "endemic"
ඒකදේශිකතාව ! eːkadeːsikataːva "endemism"
ඒකදේශිකය ! eːkadeːsikaja "endemic"
ඒකපාතය ! eːkapaːtaja "abruptness"
ඒකබීජපත්‍රිකය ! eːkabiːd͡ʒapat‍rikaja "monocotyledon"
ඒකමතිකත්වය ! eːkamatikatvaja "solidarity;unanimity"
ඒකමතිකභාවය ! eːkamatikabaːvaja "consensus"
ඒකමතිය ! eːkamatija "agreement;accord"
ඒකමිතිය ! eːkamitija "accord"
ඒකමුද්‍රිතය ! eːkamud‍ritaja "monotype"
ඒකරූපතාව ! eːkaruːpataːva "uniformity"
ඒකරේණුකතාව ! eːkareːɳukataːva "monandry"
ඒකල ! eːkala "solo;Ekala, Sri Lanka"
ඒකලනතාව ! eːkalanataːva "individuality"
ඒකලනය ! eːkalanaja "isolation;isolator"
ඒකලනවාදය ! eːkalanavaːdaja "isolationism"
ඒකලේඛය ! eːkaleːkaja "monograph"
ඒකවගාව ! eːkavaɡaːva "monoculture"
ඒකවර්ණ ! eːkavarɳa "monochromatic;monochrome;single colour;single letter"
ඒකවර්ණකතාව ! eːkavarɳakataːva "monochromatism"
ඒකවර්ණය ! eːkavarɳaja "monochrome"
ඒකවිජාතාව ! eːkavid͡ʒaːtaːva "primipara"
ඒකවිධ ! eːkavida "monotone;monotonic;of one form"
ඒකශිලාව ! eːkasilaːva "monolith"
ඒකස්වනය ! eːkasvanaja "unison"
ඒක්ලෝහයිඩි‍්‍රයාව ! eːkloːhajiɖi‍‍rajaːva "achlorhydria"
ඒකාක්ෂය ! eːkaːksaja "raceme"
ඒකාක්ෂරය ! eːkaːksaraja "monosyllable"
ඒකාකාරත්වය ! eːkaːkaːratvaja "uniformity"
ඒකාකාරතාව ! eːkaːkaːrataːva "uniformity"
ඒකාකාරභාවය ! eːkaːkaːrabaːvaja "monotony"
ඒකාකිය ! eːkaːkija "solo"
ඒකාකෘතික ! eːkaːkurtika "stereotype"
ඒකාකෘතිය ! eːkaːkurtija "stereotype"
ඒකාග්‍රතාව ! eːkaːɡ‍rataːva "concentration;contemplation;tranquillity of mind"
ඒකාඝාතය ! eːkaːgaːtaja "monoplegia"
ඒකාදශ ! eːkaːdasa "eleven;eleventh"
ඒකාධිකාරය ! eːkaːdikaːraja "monopoly;autocracy"
ඒකාධිකාරවාදය ! eːkaːdikaːravaːdaja "autocracy"
ඒකාධිපත්‍යය ! eːkaːdipat‍jaja "despotism"
ඒකාධිපතිවාදය ! eːkaːdipativaːdaja "authoritarianism;totalitarianism;autocracy"
ඒකානතිය ! eːkaːnatija "monocline"
ඒකාන්තරණය ! eːkaːntaraɳaja "alternation"
ඒකාන්වතාව ! eːkaːnvataːva "apposition"
ඒකාබඬ ! eːkaːbaɳɖa "joint"
ඒකාබද්ධකම ! eːkaːbaddakama "apposition"
ඒකාබද්ධතාව ! eːkaːbaddataːva "cohesion"
ඒකාබද්ධභාවය ! eːkaːbaddabaːvaja "cohesion"
ඒකාබද්ධය ! eːkaːbaddaja "combination;merger"
ඒකාබද්ධවීම ! eːkaːbaddaviːma "coalescence;intergration"
ඒකාශ්මය ! eːkaːsmaja "monolith"
ඒකීකරණය ! eːkiːkaraɳaja "integration"
ඒජන්ත ! eːd͡ʒanta "agent"
ඒජන්සිය ! eːd͡ʒansija "agency"
ඒතරය ! eːtaraja "aether"
ඒත්තුව ! eːttuva "conviction"
ඒදණ්ඩ ! eːdaɳɖa "bridge;footbridge;tree trunk used as a bridge"
ඒන්ජලය ! eːnd͡ʒalaja "angel"
ඒප්‍රනය ! eːp‍ranaja "apron"
ඒව ! eːva "Eve"
ඒෂණය ! eːsaɳaja "probation;probing"
ඒෂණිය ! eːsaɳija "probe"
ඒෂණීයත්වය ! eːsaɳiːjatvaja "probity"
ඒළකය ! eːɭakaja "threshold"
ඓංගනය ! aiŋɡanaja "nystagmus"
ඓංගය ! aiŋɡaja "nystagmus"
ඓකදර්ශය ! aikadarsaja "haplotype"
ඓකය ! aikaja "singlet"
ඓක්‍යය ! aik‍jaja "total;unity;sum;aggregate"
ඓතිහාසිකත්වය ! aitihaːsikatvaja "historicism;historicity"
ඓතිහාසිකතාවාදය ! aitihaːsikataːvaːdaja "historicism"
ඓතිහාසිකවාදය ! aitihaːsikavaːdaja "historicism"
ඓශ්චර්ය ! aist͡ʃarja "power;wealth;glory"
ඓශ්චර්යය ! aist͡ʃarjaja "magnificence;majesty"
ඓශ්චර්ය්‍යය ! aist͡ʃarj‍jaja "grandeur"
ඓහිකවාදය ! aihikavaːdaja "secularism"
ඓහීකරණය ! aihiːkaraɳaja "secularisation;secularization"
ඔඑස්ටෙඩය ! oesʈeɖaja "oersted"
ඔක්කාරය ! okkaːraja "nausea;qualm"
ඔක්තෝබරය ! oktoːbaraja "october"
ඔක්සයිඩ ! oksajiɖa "oxide"
ඔක්සයිඩය ! oksajiɖaja "oxide"
ඔක්සිකරණය ! oksikaraɳaja "oxidation"
ඔක්සිකාරකය ! oksikaːrakaja "oxidising agent;oxidizer;oxidizing agent"
ඔක්සිජනීකරණය ! oksid͡ʒaniːkaraɳaja "oxygenation"
ඔක්සිභවනය ! oksibavanaja "oxidation"
ඔක්සීකරණය ! oksiːkaraɳaja "oxidation"
ඔච්චම ! ot͡ʃt͡ʃama "joke;gibe;mimicry"
ඔජරය ! od͡ʒaraja "dropsy"
ඔජස ! od͡ʒasa "juice"
ඔට්ටම ! oʈʈama "bet;stake;gage"
ඔට්ටුව ! oʈʈuva "bet;stake;gage;wager"
ඔටුන්න ! oʈunna "crown;diadem"
ඔටුව ! oʈuva "camel;saucer"
ඔටෝග්‍රාපය ! oʈoːɡ‍raːpaja "autograph"
ඔඩපනය ! oɖapanaja "gage;pledge"
ඔඩොක්කුව ! oɖokkuva "lap;lap pocket"
ඔඩෝමීටරය ! oɖoːmiːʈaraja "hodometer;odometer"
ඔතනව ! otanava "band"
ඔද ! oda "strength;vigour"
ඔදයනය ! odajanaja "actuator"
ඔනාන්තාව ! onaːntaːva "onanism"
ඔපකරය ! opakaraja "polish;burnisher"
ඔපනැයිය ! opanæjija "tuck"
ඔපරාව ! oparaːva "opera"
ඔපරෙටාව ! opareʈaːva "operetta"
ඔප්නැංවුම ! opnæŋvuma "polish"
ඔප්පව ! oppava "deed"
ඔප්පුකරය ! oppukaraja "proof"
ඔප්පුව ! oppuva "policy;title;instrument;bond;document;deed;indenture;conveyance;title deed"
ඔපිරනය ! opiranaja "ophryon"
ඔපිසර ! opisara "office"
ඔබලත්බව ! obalatbava "infirmity"
ඔබලතාව ! obalataːva "infirmity;infirmity evidence"
ඔබලිස්කය ! obaliskaja "obelisk"
ඔබෝව ! oboːva "oboe"
ඔම්පාව ! ompaːva "cue"
ඔය ! oja "that;this;you;there;stream;hey;brook;address with the polite V-form"
ඔර ! ora "breast;thigh"
ඔරලෝසුව ! oraloːsuva "watch;clock;timepiece;chronometer;ticker"
ඔරසම ! orasama "orison"
ඔරුකහ ! orukaha "gunnel;gunwale"
ඔරුපිලාව ! orupilaːva "scull;sculler"
ඔරුව ! oruva "boat;bath;vessel;tub;canoe;trough"
ඔලගුව ! olaɡuva "purse;wallet;haversack;rucksack"
ඔල්මාදය ! olmaːdaja "insanity;madness;fixation;folic;kink"
ඔලිගෝසීන ! oliɡoːsiːna "oligocene"
ඔලිවරය ! olivaraja "oliver"
ඔලුව ! oluva "skull"
ඔලොගුව ! oloɡuva "bag;knapsack"
ඔෂ්ඨය ! osʈaja "lip"
ඔසද ! osada "medicine"
ඔසප්කඩ ! osapkaɖa "napkin"
ඔසප්වීම ! osapviːma "period;menstruation;menses;menstrual function"
ඔසබ ! osaba "bull;ox"
ඔසරිය ! osarija "sari;a kind of saree;dress of the sinhala ladies;saree"
ඔස්ට්රියාව ! osʈrijaːva "Austria"
ඔස්ට්‍රියාව ! osʈ‍rijaːva "Austria;austria;oesterreich;republic of austria;Republic of Austria"
ඔසුව ! osuva "drug;medication"
ඔසුහල ! osuhala "drugstore;pharmacy;chemist's;apothecary's shop;chemist's shop"
ඔසොවුව ! osovuva "jack;lifting jack"
ඔසෝනය ! osoːnaja "ozone"
ඔළුගෙඩිය ! oɭuɡeɖija "head;contempt;bean;chump;nob;noddle;sconce"
ඔළුව ! oɭuva "head;Head;caput"
ඔළූව ! oɭuːva "head"
ඔළොංගුව ! oɭoŋɡuva "order;good behaviour"
ඔළොගුව ! oɭoɡuva "valise"
ඕක ! oːka "that;ochre"
ඕක්ගෙඩිය ! oːkɡeɖija "acorn"
ඕගනය ! oːɡanaja "organ"
ඕගය ! oːɡaja "stream;flood;flow of water"
ඕගිය ! oːɡija "ogee"
ඕගිවිය ! oːɡivija "cumulative frequency curve;ogive"
ඕඝය ! oːgaja "stream;flood;avalanche;flow of water"
ඕජස ! oːd͡ʒasa "energy;juice;secretion;sap;nutritive essence;pus"
ඕජාව ! oːd͡ʒaːva "energy;juice;sap;nutritive essence"
ඕජෝගුණය ! oːd͡ʒoːɡuɳaja "vitality"
ඕටක්ලේවය ! oːʈakleːvaja "autoclave"
ඕඩය ! oːɖaja "lagoon;channel;narrows;isthmus;sea channel"
ඕඩරය ! oːɖaraja "order"
ඕඩෝවිසීය ! oːɖoːvisiːja "ordovician"
ඕතෙර ! oːtera "riverside"
ඕදාත ! oːdaːta "white"
ඕනෑකම ! oːnæːkama "use;need;want"
ඕනෑම ! oːnæːma "any;anxiety;veriest"
ඕපදූප ! oːpaduːpa "gossip"
ඕපපාතිකභාවය ! oːpapaːtikabaːvaja "generation"
ඕපාදූප ! oːpaːduːpa "gossip;Gossip;chit chat;flibbertigibbet;small talk;tattle;tittle tattle"
ඕපාදූපය ! oːpaːduːpaja "rumor"
ඕභාසය ! oːbaːsaja "illumination"
ඕමය ! oːmaja "ohm"
ඕම්මානය ! oːmmaːnaja "ohmmeter"
ඕමානය ! oːmaːnaja "Oman;Sultanate of Oman"
ඕර ! oːra "bottom"
ඕරස ! oːrasa "juice;sap"
ඕරියලය ! oːrijalaja "oriel"
ඕලන්ද ! oːlanda "holland"
ඕවරකය ! oːvarakaja "bedroom;inner room"
ඕවාල ! oːvaːla "oval"
ඕවාලය ! oːvaːlaja "oval"
ඕවිට ! oːviʈa "meadow"
ඕෂනියාව ! oːsanijaːva "Oceania"
ඕෂ්ඨජාක්ෂරය ! oːsʈad͡ʒaːksaraja "labial;plosive"
ඕෂ්ඨය ! oːsʈaja "lip"
ඕසය ! oːsaja "rhythm;ponunciation"
ඕස්ට්රලේෂියාව ! oːsʈraleːsijaːva "Australasia"
ඕස්ට්රේලියාව ! oːsʈreːlijaːva "Australia;woodhen"
ඕස්ට්‍රේලියාව ! oːsʈ‍reːlijaːva "Australia;australia;commonwealth of australia;Commonwealth of Australia"
ඕස්ටි‍්‍රයාව ! oːsʈi‍‍rajaːva "austria"
ඕස්ටෙ‍්‍රලියාව ! oːsʈe‍‍ralijaːva "australia"
ඕසියානාව ! oːsijaːnaːva "oceania"
ඕසෝනගෝලය ! oːsoːnaɡoːlaja "ozonosphere"
ඕහාසනය ! oːhaːsanaja "illumination"
ඖචිත්‍යය ! aut͡ʃit‍jaja "fitness;propriety;decorum;relevancy;suitability;condignity;congruency"
ඖදාර්යය ! audaːrjaja "solemnity"
ඖරසභාවය ! aurasabaːvaja "legitimacy"
ඖවිත්‍යය ! auvit‍jaja "decorum"
ඖෂධ ! ausada "drugs;medicine;pharmaceutical"
ඖෂධය ! ausadaja "cure;drug;herb;medicament;medicinal drug;physic"
ඖෂධයෝගය ! ausadajoːɡaja "mixture;prescription"
ඖෂධසංග්‍රහය ! ausadasaŋɡ‍rahaja "pharmacopoeia"
ඖෂධාගාරය ! ausadaːɡaːraja "pharmacy"
ඖෂධාලය ! ausadaːlaja "pharmacy"
ඖෂ්ඨ ! ausʈa "labia"
කංකාණම ! kaŋkaːɳama "supervisor;overseer"
කංකානම ! kaŋkaːnama "writer;conductor"
කංකාරිය ! kaŋkaːrija "wedding;occult ceremony"
කංකාලය ! kaŋkaːlaja "skeleton"
කංචුකය ! kaŋt͡ʃukaja "jacket;bodice;chemise;tunic"
කංස ! kaŋsa "cymbal;metal gong"
කංසතාල ! kaŋsataːla "cymbal;metal gong"
කංසතාළ ! kaŋsataːɭa "cymbal;metal gong"
කක්කුස්සිය ! kakkussija "toilet;lavatory"
කක්කුසිය ! kakkusija "toilet;lavatory"
කක්ෂතලය ! kaksatalaja "ecliptic;ecliptic plane of"
කක්ෂය ! kaksaja "degree;orbit;armpit;axil;axilla"
කකෑරුම ! kakæːruma "digestion"
කකුල ! kakula "foot;leg;stem;shin;stump;shank"
කකුළුව ! kakuɭuva "crab"
කකුුල ! kakuula "leg"
කග ! kaɡa "sword"
කඤ්චුකය ! kaɲt͡ʃukaja "jacket;bodice;armour"
කට ! kaʈa "mouth;opening;throat;swallow;brim;mouthful;mug;oral cavity;oral fissure;rima oris"
කටඋත්තරය ! kaʈuttaraja "deposition"
කටක ! kaʈaka "cancer;carb"
කටකටායනය ! kaʈakaʈaːjanaja "rattle"
කටකතාව ! kaʈakataːva "rumour"
කටකථාව ! kaʈakataːva "rumor;rumour"
කටකරාශිය ! kaʈakaraːsija "cancer"
කටකලියාව ! kaʈakalijaːva "bit;bridle"
කටයුත්ත ! kaʈajutta "work;business;matter;action;service;activity;marriage;task;duty;agency;affair;commission;transaction"
කටවචන ! kaʈavat͡ʃana "parole;parol"
කටවහර ! kaʈavahara "colloquialism"
කටව්ටය ! kaʈavʈaja "cutout;cut out"
කටවාචාල ! kaʈavaːt͡ʃaːla "gossip"
කටහඩ ! kaʈahaɖa "voice"
කටහඬ ! kaʈahaɳɖa "voice;clack"
කටහන ! kaʈahana "stencil"
කට්ට ! kaʈʈa "shell;cunning;pike;thorn;hard boiled"
කට්ටමරම ! kaʈʈamarama "catamaran"
කට්ටය ! kaʈʈaja "gain;block;notch;slot;groove;snick;bench stop;nog;truss"
කට්ටිපැනීම ! kaʈʈipæniːma "truancy"
කට්ටිය ! kaʈʈija "group;party;block;division;allotment;gang;batch;faction;clique;coterie"
කට්ටුමුට්ටුව ! kaʈʈumuʈʈuva "difficult situation;quandary"
කටාරම ! kaʈaːrama "boiler;drip;drip ledge;vat"
කටාරය ! kaʈaːraja "reservoir"
කටාලය ! kaʈaːlaja "bunk;bunker"
කටාහකය ! kaʈaːhakaja "patella;petella"
කටාහය ! kaʈaːhaja "boiler;brass pot;caldron;caudron;cauldron"
කටිප්‍රදේශය ! kaʈip‍radeːsaja "haunches"
කටිය ! kaʈija "waist;hip;groin;buttock;groyne"
කටීවායුව ! kaʈiːvaːjuva "lumbago"
කටුකබව ! kaʈukabava "pungency"
කටුගෑම ! kaʈuɡæːma "erasure"
කටුගෙය ! kaʈuɡeja "museum"
කටුචිකිත්සාව ! kaʈut͡ʃikitsaːva "acupuncture"
කටුපිටපත ! kaʈupiʈapata "draft;rough copy"
කටුපොරොව ! kaʈuporova "sax"
කටුරූපය ! kaʈuruːpaja "sketch"
කටුව ! kaʈuva "bit;bone;shell;needle;spine;thorn;spike;broach;nutshell;prick;acantha;hard covering;prickle;prong"
කටුසටහන ! kaʈusaʈahana "sketch;outline;contour"
කඩ ! kaɖa "end;section;piece;portion;limit;cloth;forest;bay;boundary;gap"
කඩඇණය ! kaɖæɳaja "linchpin"
කඩඉම ! kaɖima "border;boundary"
කඩකිරීම ! kaɖakiriːma "infringement;breach;infraction"
කඩතිරය ! kaɖatiraja "screen"
කඩතුරාව ! kaɖaturaːva "screen;curtain"
කඩතොල්ල ! kaɖatolla "inlet;indent;indentation"
කඩදාසිය ! kaɖadaːsija "paper;sheet;bumf;bumph"
කඩනය ! kaɖanaja "breaker"
කඩපළ ! kaɖapaɭa "bazaar;market place"
කඩපිළ ! kaɖapiɭa "shop;boutique"
කඩපොළ ! kaɖapoɭa "bazaar"
කඩමණ්ඩිය ! kaɖamaɳɖija "market;bazaar;marketplace"
කඩය ! kaɖaja "boutique"
කඩරැල්ල ! kaɖarælla "fimbria"
කඩල ! kaɖala "gram;chick pea;Chickpea;cicer arietinum;common gram;pea"
කඩවත ! kaɖavata "boundary;gravet;guard post;Kadawatha"
කඩවර ! kaɖavara "channel;ditch"
කඩවසම ! kaɖavasama "shape;feature;symmetry"
කඩවාන ! kaɖavaːna "outlet;opening of a dam"
කඩවීදිය ! kaɖaviːdija "street;bazaar"
කඩාරය ! kaɖaːraja "slips"
කඩිනම ! kaɖinama "haste;promptitude;promptness"
කඩිනම්කම ! kaɖinamkama "expedition"
කඩිනම්ගතිය ! kaɖinamɡatija "bustle"
කඩිප්පුව ! kaɖippuva "drumstick;drum stick"
කඩිමුඩිය ! kaɖimuɖija "hurry;haste;bustle;hustle"
කඩිසරකම ! kaɖisarakama "dispatch;diligence;assiduity;alacrity;despatch;nimbleness"
කඩිසරබව ! kaɖisarabava "sprightliness"
කඩිිමුඩිය ! kaɖiimuɖija "bustle"
කඩුක්කම ! kaɖukkama "ear drop;ear ring;pendant;pendent"
කඩුකොපුව ! kaɖukopuva "scabbard"
කඩුත්තුව ! kaɖuttuva "pain;flux;ache"
කඩුල්ල ! kaɖulla "opening;gate;gap;breach;hurdle;wicket;key hole;stile"
කඩුව ! kaɖuva "steel;jungle;brand;sword;Sword;falchion"
කඩොලාන ! kaɖolaːna "mangrove;mangroves;tidal forest"
කඪෝරබව ! kaɖoːrabava "inclemency"
කඪෝරය ! kaɖoːraja "pan"
කණ ! kaɳa "blind;ear;bose eyed;Ear"
කණක ! kaɳaka "Chrysoberyl"
කණය ! kaɳaja "molecule"
කණවැන්දුමිය ! kaɳavændumija "widow"
කණස ! kaɳasa "grain"
කණසම ! kaɳasama "time;hour"
කණ්ට ! kaɳʈa "thorn;prickle"
කණ්ටක ! kaɳʈaka "thorn;prickle"
කණ්ටකය ! kaɳʈakaja "spine;thorn"
කණ්ඨ ! kaɳʈa "neck;throat"
කණ්ඨජාක්ෂරය ! kaɳʈad͡ʒaːksaraja "guttural"
කණ්ඨපාකය ! kaɳʈapaːkaja "croup"
කණ්ඨපාශය ! kaɳʈapaːsaja "halter"
කණ්ඨමාලය ! kaɳʈamaːlaja "goitre;scrofula"
කණ්ඨය ! kaɳʈaja "neck;throat"
කණ්ඨවිවරදාහය ! kaɳʈavivaradaːhaja "pharyngitis"
කණ්ඩමාලය ! kaɳɖamaːlaja "goitre"
කණ්ඩය ! kaɳɖaja "part;section;piece"
කණ්ඩරාලසිකාදාහය ! kaɳɖaraːlasikaːdaːhaja "tenosynovitis"
කණ්ඩරාව ! kaɳɖaraːva "tendon"
කණ්ඩලම ! kaɳɖalama "party;crowd;Kandalama"
කණ්ඩායම ! kaɳɖaːjama "group;side;force;party;team;division;crowd;band;corps;gang;posse;batch;bevy;clique"
කණ්ඩිය ! kaɳɖija "bank;embankment;bund"
කණ්ඩුතිය ! kaɳɖutija "pruritus"
කණ්ණඩ ! kaɳɳaɖa "Kannada"
කණ්ණලව්ව ! kaɳɳalavva "entreaty;supplication"
කණ්ණාඩිය ! kaɳɳaːɖija "glass;mirror;spectacle;eyeglass"
කණිකාලපය ! kaɳikaːlapaja "hilum;hylum;hylus"
කණිකාව ! kaɳikaːva "grain;corpuscle"
කණිනිකාව ! kaɳinikaːva "pupil"
කණිෂ්ඨ ! kaɳisʈa "junior;puisne"
කණුව ! kaɳuva "post;column;pole;pier;pillar;stump"
කඬ ! kaɳɖa "piece"
කත ! kata "woman;women"
කතන්තදරය ! katantadaraja "story;narrative"
කතන්දරය ! katandaraja "story;narrative;tale"
කත්තුමල්ලිය ! kattumallija "notch;dovetail;dove tail;indentation"
කත්සවරය ! katsavaraja "scapula"
කතාන්තරය ! kataːntaraja "story;account;narrative"
කතානායක ! kataːnaːjaka "hero;speaker"
කතාබහ ! kataːbaha "talk;address;conversation;remark;converse;confabulation;parley;dialog"
කතාව ! kataːva "story;speaking;narrative"
කතිපයාධිකාරය ! katipajaːdikaːraja "oligopoly"
කතිපයාධිපත්‍යය ! katipajaːdipat‍jaja "obligachy;oligarchy"
කතුර ! katura "scissors;clipper;pair of scissors;Scissors;shears;sheers"
කතෝලික ! katoːlika "catholic"
කථක ! kataka "speaker;narrator;persona"
කථන ! katana "speech;narrative"
කථනය ! katanaja "relation;speech;speaking;narration;naration;voice over"
කථාංගය ! kataːŋɡaja "episode"
කථාන්තරය ! kataːntaraja "story;narrative;acount"
කථානායක ! kataːnaːjaka "hero;speaker"
කථාබහ ! kataːbaha "report"
කථාලේඛනය ! kataːleːkanaja "historiography"
කථාව ! kataːva "word;talk;story;address;speech;speaking;narrative;tale;discourse;conte;short story"
කථාවස්තුව ! kataːvastuva "story"
කථාසල්ලාපය ! kataːsallaːpaja "conversation"
කථිකත්වය ! katikatvaja "eloquence"
කථිකාසනය ! katikaːsanaja "platform;rostrum;hustings;huzzy;tribune"
කදමල්ල ! kadamalla "hamper"
කදම්බය ! kadambaja "beam"
කදලුව ! kadaluva "nest"
කදාමිණ ! kadaːmiɳa "glass;crystal"
කදාව ! kadaːva "slide"
කන ! kana "end;edge;ear;lug"
කනකරජතය ! kanakarad͡ʒataja "electrum"
කනගාටුව ! kanaɡaːʈuva "sympathy;distress;grief;regret;sorrow;dole"
කනටිය ! kanaʈija "edge"
කනත්ත ! kanatta "cemetery;scrub;barren land;heath"
කනප්පුව ! kanappuva "tripod;teapoy"
කනපින්දම ! kanapindama "appeal;complaint"
කනස්සල්ල ! kanassalla "care;worry;sorrow;despondency;remorse;dolour;saness"
කන්අඩිය ! kanaɖija "tympanum"
කන්කරච්චලය ! kankarat͡ʃt͡ʃalaja "annoyance"
කන්කානම ! kankaːnama "overseer"
කන්ටේනරය ! kanʈeːnaraja "container"
කන්ඨහාරය ! kanʈahaːraja "necklace"
කන්තාරිය ! kantaːrija "chantry"
කන්තුකරේඛය ! kantukareːkaja "cardiogram"
කන්තුදාහය ! kantudaːhaja "carditis"
කන්තුමනාව ! kantumanaːva "fibrosis"
කන්තුරේඛය ! kantureːkaja "cardiograph"
කන්තුව ! kantuva "cardium"
කන්තෝරුව ! kantoːruva "office;counting house"
කන්ද ! kanda "hill;root;mountain;climb;mount;berg;mount guard;moutain"
කන්දක ! kandaka "condyle"
කන්දකය ! kandakaja "condyle"
කන්දර ! kandara "stream;valley;cave"
කන්දරය ! kandaraja "grotto"
කන්දාව ! kandaːva "heap"
කන්දුකය ! kandukaja "ball"
කන්දොස්කිරියාව ! kandoskirijaːva "annoyance;nuisance;bray"
කන්න ! kanna "season;edge;harvest"
කන්නලව්ව ! kannalavva "appeal;plea;invocation;beseechment;entreaty"
කන්නාඩිය ! kannaːɖija "spectacles"
කන්පෙත්ත ! kanpetta "auricle;pinna"
කන්බෙරය ! kanberaja "eardrum"
කන්මුල ! kanmula "cheek"
කන්වයින ! kanvajina "pillow"
කන්වාටිය ! kanvaːʈija "selvedge"
කන්සක ! kansaka "cheek"
කන්‍යාභාවය ! kan‍jaːbaːvaja "virginity;maiden head;maiden hood"
කන්‍යාරාමය ! kan‍jaːraːmaja "convent;abbey;covent"
කන්‍යාරාමාධිපතිනිය ! kan‍jaːraːmaːdipatinija "abbess"
කන්‍යාරාශිය ! kan‍jaːraːsija "virgo"
කන්‍යාව ! kan‍jaːva "maid;virgin;lass;maiden"
කන්‍යාසමය ! kan‍jaːsamaja "girlhood"
කනිකාව ! kanikaːva "grain"
කනීනිකාව ! kaniːnikaːva "cornea;pupil of the eye"
කනේපහර ! kaneːpahara "slap"
කනේපාර ! kaneːpaːra "slap"
කඳ ! kanda "body;stock;block;column;hill;stem;barrel;log;shaft;trunk;arbor;bole;stalk;stock shaft"
කඳඹ ! kandamba "collection;multitude"
කඳවුර ! kandavura "camp;army;encampment;cantonment"
කඳැණය ! kandæɳaja "stud"
කඳුකරය ! kandukaraja "highland;uplands;the hills"
කඳුගැටය ! kanduɡæʈaja "hillock;kopje"
කඳුපල්ලම ! kandupallama "brae"
කඳුමුඳුන ! kandumunduna "summit"
කඳුර ! kandura "valley;dingle;ravine;streamlet"
කඳුරැල්ල ! kandurælla "cascade;small stream"
කඳුවැටිය ! kanduvæʈija "range;ridge;mountain chain;mountain range;sierra"
කප ! kapa "post;pillar;aeon"
කපටකම ! kapaʈakama "game;craft;quackery;cunning;deceit;chicanery;deception;guile;wile"
කපටිකම ! kapaʈikama "craft;cunning;cloak;wrinkle;chicanery;deception;slyness;craftiness;cunningness;gimmick;insincerity"
කපනය ! kapanaja "cutter;tapper"
කපල ! kapala "skull;cranium"
කපල්ල ! kapalla "gap;breach;crevice;poening"
කප්පම ! kappama "tribute;ransom"
කප්පර ! kappara "sailing vessel;shipload"
කප්පරය ! kapparaja "sloop"
කප්පාදුව ! kappaːduva "castration;clipping"
කප්පාස ! kappaːsa "cotton;gossypium herbaceum"
කප්පිය ! kappija "pulley;trochlea"
කප්‍රිච්චෝව ! kap‍rit͡ʃt͡ʃoːva "capriccio"
කපාටය ! kapaːʈaja "door;tube;valve;panel of a door"
කපාදැමීම ! kapaːdæmiːma "abscission"
කපාලමිතිය ! kapaːlamitija "craniometry"
කපාලය ! kapaːlaja "skull;cranium"
කපාලවේදය ! kapaːlaveːdaja "craniology"
කපිතාන්ධූරය ! kapitaːnduːraja "captaincy"
කපෝත ! kapoːta "dove;pigon"
කපෝලය ! kapoːlaja "temple;cheek;lemple"
කපෝලාස්ථිය ! kapoːlaːstija "cheekbone"
කපෝලාස්ථීය ! kapoːlaːstiːja "cheekbone"
කඵෝත්සාරකය ! kapoːtsaːrakaja "expectorant"
කඵෝපකථනය ! kapoːpakatanaja "catechism"
කබර ! kabara "spot"
කබල ! kabala "shell;dish;pan;skull;crust;frying pan;incrustation;lncrustation;shale"
කබළිය ! kabaɭija "window"
කබාය ! kabaːja "coat;overcoat;wrap;cape;cloak;wrapper;tunic"
කබීජුව ! kabiːd͡ʒuva "screen"
කබොල්ල ! kabolla "shell;scab"
කබොළ ! kaboɭa "shell;scab"
කම ! kama "action;function;benefit"
කමල ! kamala "lotus"
කම්කිළිය ! kamkiɭija "maid;servant girl"
කම්පක ! kampaka "vibrator"
කම්පකය ! kampakaja "vibrator"
කම්පන ! kampana "vibration;vibrational;vibratory"
කම්පනකාරකය ! kampanakaːrakaja "vibrator"
කම්පනය ! kampanaja "shock;trembling;shaking;shake;vibration;tremor;convulsion;quiver"
කම්බ ! kamba "post;pillar"
කම්බය ! kambaja "jamb"
කම්බාය ! kambaːja "skirt;camboy;comboy"
කම්බිය ! kambija "wire;cable"
කම්බිලිය ! kambilija "blanket;rug;baize;drugget"
කම්බිළිය ! kambiɭija "blanket"
කම්මැලිකම ! kammælikama "drowsiness;laziness"
කම්මැළිකම ! kammæɭikama "indolence;laziness"
කම්මැළිබව ! kammæɭibava "torpor;torpidity"
කම්මුපාර ! kammupaːra "slap"
කම්මුල ! kammula "temple;cheek;chap"
කම්මුල්ගාය ! kammulɡaːja "mumps"
කම්සදනය ! kamsadanaja "authority;commission"
කම්හල ! kamhala "factory;workshop;mill"
කම්‍මුල ! kam‍mula "cheek"
කම්‍යතාව ! kam‍jataːva "election"
කමිටුව ! kamiʈuva "committee"
කමිසය ! kamisaja "shirt"
කමිසිය ! kamisija "shirt"
කඹ ! kamba "cordage;halyard"
කඹය ! kambaja "rope;cable;sling;funicle"
කය ! kaja "body;flesh"
කයස්මාව ! kajasmaːva "chiasma"
කයිතාලම ! kajitaːlama "cymbal"
කයිතාළම ! kajitaːɭama "cymbal"
කයිය ! kajija "party;gossip;boast"
කයිවාරුව ! kajivaːruva "flattery;blandishment"
කයිස්තෝක්කය ! kajistoːkkaja "screen;clothes horse"
කර ! kara "hand;tax;neck;shoulder;duty;salt;rough;harsh;shank;bumt;elephants trunk;in the circumstance"
කරඇණය ! karæɳaja "cork;peg"
කරකම ! karakama "masturbation"
කරකැවිල්ල ! karakævilla "revolving;whirl;dizziness;giddiness;vertigo"
කරකැවෙන ! karakævena "whirring"
කරකුරුව ! karakuruva "roaster"
කරගල ! karaɡala "bath brick;whetstone;whet stone"
කරග්‍රහණය ! karaɡ‍rahaɳaja "taxation"
කරගැටය ! karaɡæʈaja "corn;wart;bunion"
කරගෙය ! karaɡeja "prison"
කරච්චලය ! karat͡ʃt͡ʃalaja "bore;disturbance;nuisance;babel;botheration;niose"
කරණම ! karaɳama "somersault"
කරණ්ඩකය ! karaɳɖakaja "casket"
කරණිය ! karaɳija "duty;radical;obligation;surd"
කරණීය ! karaɳiːja "imperative;mandatory"
කරඬුව ! karaɳɖuva "casket;reliquary"
කරත්ත ! karatta "Cart"
කරත්තකාය ! karattakaːja "carter"
කරදරය ! karadaraja "care;trouble;weight;worry;burden;bother;disturbance;annoyance;nuisance;inconvenience;affliction;ado;bogie;bug bear"
කරදිය ! karadija "brine;salt water;sea water"
කරපටිය ! karapaʈija "tie;collar;neck tie"
කරබඳ ! karabanda "collar"
කරමලය ! karamalaja "comb;branchia;cockscomb;cocks comb"
කරම්පූනය ! karampuːnaja "crampoon"
කරමූඩිය ! karamuːɖija "lid"
කරල ! karala "ear;crop;capsule;ear of corn;pod;seed vessel"
කරවර ! karavara "brackets;bracket"
කරවරය ! karavaraja "bracket"
කරවළල්ල ! karavaɭalla "collar;collar generally"
කරවීම ! karaviːma "causation"
කරළ ! karaɭa "ear"
කරළිය ! karaɭija "stage;platform;crowd"
කර්කට ! karkaʈa "cancer;crab"
කර්කටක ! karkaʈaka "cancer;crab"
කර්කශකම ! karkasakama "harshness;shrillness"
කර්කශතාව ! karkasataːva "harshness"
කර්කශභාවය ! karkasabaːvaja "asperity"
කර්ණපටහය ! karɳapaʈahaja "tympanum"
කර්ණමල ! karɳamala "cerumen"
කර්ණය ! karɳaja "corner;ear;diagonal;hypotenuse"
කර්ණශංඛය ! karɳasaŋkaja "Cochlea"
කර්ණසංඛය ! karɳasaŋkaja "cochlea"
කර්ණිකාව ! karɳikaːva "auricle"
කර්තකය ! kartakaja "cutter"
කර්තව්‍ය ! kartav‍ja "task;duty"
කර්තෘත්වය ! karturtvaja "agency;authorship"
කර්තෘභාගය ! karturbaːɡaja "royalty"
කර්තෘවරිය ! karturvarija "authoress;editress"
කර්දම ! kardama "mud"
කර්නලය ! karnalaja "Kernel"
කර්පාස ! karpaːsa "cotton"
කර්පූර ! karpuːra "camphor"
කර්ම ! karma "Karma;Karma in Buddhism"
කර්මකෞශල්‍යය ! karmakausal‍jaja "workmanship"
කර්මණ්‍යභාවය ! karmaɳ‍jabaːvaja "plasticity"
කර්මය ! karmaja "work;action;act;operation;fate;occupation;deed;accusative;evil deed;karma;merit or demerit"
කර්මශක්තිය ! karmasaktija "fatality;causation"
කර්මාන්තය ! karmaːntaja "work;business;industry;trade;construction;craft"
කර්මාන්තශාලාව ! karmaːntasaːlaːva "factory"
කර්මාන්තාලය ! karmaːntaːlaja "factory"
කර්මාර ! karmaːra "mechanic;artisan;blacksmith"
කර්ෂණය ! karsaɳaja "traction"
කර්ෂය ! karsaja "tract"
කර්සරය ! karsaraja "cursor"
කරාව ! karaːva "sea;ocean"
කරැඹීම ! karæmbiːma "castration"
කරිජ්ජ ! karid͡ʒd͡ʒa "brine"
කරුණ ! karuɳa "fact;matter;reason;material;cause;factor;object;item;affair;circumstance"
කරුණාව ! karuɳaːva "office;grace;mercy;pity;charity;courtesy;compassion;kindness;benevolence;humanism;clemency;favour;aggrace;bonhomie;clemence"
කරුණාවන්තකම ! karuɳaːvantakama "kindness;tenderness;bounty;civility;good nature;well doing"
කරුබිත ! karubita "lintel"
කරුබිලිය ! karubilija "postern"
කරුමය ! karumaja "sin;doom;evil deed"
කරුව ! karuva "fork;prop;strut;bracket;bifurcation;crotch;forked pop"
කරූඹිම ! karuːmbima "castration"
කරෙටිනතාව ! kareʈinataːva "cretinism"
කල ! kala "when;time;season;occasion;at that time"
කලංක ! kalaŋka "spot;mark;stain"
කලංකය ! kalaŋkaja "blur;stigma;stigmata"
කලඑළිය ! kaleɭija "occasion;dispay;openair"
කලකන්ද ! kalakanda "caudex;root stock"
කලකම්මැළිකම ! kalakammæɭikama "indolence;laziness"
කලකලය ! kalakalaja "confusion;clatter;clattering;charivari;tumult"
කලකලහය ! kalakalahaja "clatter"
කලකිරවීම ! kalakiraviːma "alienation"
කලකිරීම ! kalakiriːma "disappointment;hunch;displeasure;despondency;disgust;hump"
කලකෝලාහල ! kalakoːlaːhala "row;quarrel;tumult"
කලණ ! kalaɳa "beauty;happiness;attraction"
කලත්‍ර ! kalat‍ra "wife;husband;spouse"
කලනය ! kalanaja "calculus;Calculus"
කලන්දක ! kalandaka "squirrel"
කලපාසය ! kalapaːsaja "caliper;calipers;calliper;callipers"
කලපුව ! kalapuva "lagoon;inlet;lacustrine plain"
කලබ ! kalaba "collection;bundle"
කලබන්ධය ! kalabandaja "placenta"
කලබලය ! kalabalaja "confusion;row;excitement;sensation;upset;turmoil;disturbance;disorder;stir;agitation;commotion;shine;bewilderment;uproar;welter;babel;hubbub;ado;collieshangie;fire works;hullabaloo;kick up;pother;tamasha;to do"
කලබැගෑනිය ! kalabæɡæːnija "confusion;commotion;uproar;argy bargy;brouhaha;clutter;hurly burly"
කලභය ! kalabaja "affray"
කලම ! kalama "quill"
කලය ! kalaja "pitcher;water pot"
කලල ! kalala "mud;embryonic;embryo;embryonal"
කලලය ! kalalaja "embryo;foetus"
කලව ! kalava "thigh"
කලවම ! kalavama "mixture;blend;contamination;alloy;impurity;admixture;amalgam"
කලවය ! kalavaja "thigh"
කලහ ! kalaha "commotion;uproar"
කලහකාරිත්වය ! kalahakaːritvaja "truculence"
කලහකාරීත්වය ! kalahakaːriːtvaja "pugnacity"
කලහය ! kalahaja "fight;conflict;dispute;quarrel;contention;agitation;strife;faction;altercation;brawl;broil;ado;affray;fracas;hassle;set to;shindig"
කල්කය ! kalkaja "paste;pulp;dregs;daub"
කල්කිරියාව ! kalkirijaːva "character;conduct;behaviour"
කල්දැමීම ! kaldæmiːma "postponement;procrastination"
කල්දේරම ! kaldeːrama "copper;caldron;cauldron"
කල්දේරාව ! kaldeːraːva "caldera"
කල්නොගිය ! kalnoɡija "young"
කල්පනය ! kalpanaja "idea;hypothesis"
කල්පනාමාත්‍රය ! kalpanaːmaːt‍raja "fancy;figment;chimaera;chimera;phantasm;vapour"
කල්පනාව ! kalpanaːva "thought;mind;idea;view;theory;opinion;vision;advice;notion;conception;contemplation;estimation;presumption;supposition"
කල්පය ! kalpaja "aeon;eon"
කල්පිත ! kalpita "theory;ideal;assumption;imaginary;hypothetical;utopian;fabulous;legendary;fictitious;emagined"
කල්පිතය ! kalpitaja "fiction;assumption;hypothesis;rabrication"
කල්පිරීම ! kalpiriːma "maturity"
කල්බද ! kalbada "woman"
කල්ලිය ! kallija "group;gang;clique"
කල්‍යලේඛනය ! kal‍jaleːkanaja "calligraphy"
කල්‍යාම ! kal‍jaːma "postponement"
කල්‍යෑම ! kal‍jæːma "postponement"
කලාක්‍රමය ! kalaːk‍ramaja "style"
කලාකුටිය ! kalaːkuʈija "studio"
කලාකෘතිය ! kalaːkurtija "artistry"
කලාකෝණය ! kalaːkoːɳaja "cusp"
කලාකෞශල්‍යය ! kalaːkausal‍jaja "artistry"
කලාගාරය ! kalaːɡaːraja "art gallery;atelier;gallery art"
කලාත ! kalaːta "edge;border"
කලානියමය ! kalaːnijamaja "technique"
කලාපය ! kalaːpaja "number;volume;region;phase;band;belt;bundle;tract;zone;sheaf"
කලාබර ! kalaːbara "clubs"
කලාල ! kalaːla "matting"
කලාලය ! kalaːlaja "carpet;mat;pallet"
කලාව ! kalaːva "art;degree;phase;minute;Art;craft;small part;techne;technics"
කලාවිහීන ! kalaːvihiːna "philistine"
කලාසය ! kalaːsaja "chalaza"
කලිකලහ ! kalikalaha "conflict;strife"
කලිඟුල ! kaliŋɡula "cofferdam"
කලින්කල ! kalinkala "periodical"
කලිමල ! kalimala "desire;poverty"
කලිල ! kalila "colloidal;colloids"
කලිලය ! kalilaja "colloid"
කලිසම ! kalisama "bags;pants;trousers;pair of trousers"
කලුෂය ! kalusaja "dirt;impurity"
කලේබරය ! kaleːbaraja "corpse;cadaver;dead body"
කලේවරකය ! kaleːvarakaja "corpuscle"
කලේවරය ! kaleːvaraja "corpse;dead body"
කව ! kava "poem;verse;circular"
කවකටුව ! kavakaʈuva "compass;compasses;pair of compasses;pair of compassess"
කවච ! kavat͡ʃa "shells"
කවචය ! kavat͡ʃaja "jacket;charm;shell;amulet;armour;breast plate;corium;corslet;hauberk;talisman"
කවටකම ! kavaʈakama "fun;joke;humour;jest;buffoonery;corker;jocosity;jocuarity;waggery;wittiness"
කවටබස ! kavaʈabasa "jest"
කවද ! kavada "armour;caparison"
කවන්ධය ! kavandaja "corpse;torso"
කවපෙත්ත ! kavapetta "discus"
කවය ! kavaja "circle;ring;circus;disc"
කවලම ! kavalama "amalgam"
කවලිකාව ! kavalikaːva "fascia"
කව්ද ! kavda "who"
කව්‍යශාස්ත්‍රය ! kav‍jasaːst‍raja "poetics"
කවාකාර ! kavaːkaːra "round;circular"
කවාටය ! kavaːʈaja "door;window"
කවිකතාව ! kavikataːva "ballad"
කවිච්චිය ! kavit͡ʃt͡ʃija "couch;sofa"
කවිත්වය ! kavitvaja "poetry"
කවිතාව ! kavitaːva "poetry"
කවිය ! kavija "poem;verse;stanza"
කවුද ! kavuda "who"
කවුන්ටරය ! kavunʈaraja "counter"
කවුසාව ! kavusaːva "causa"
කවුළසුන ! kavuɭasuna "banquet"
කවුළුව ! kavuɭuva "light;window;counter;port;ventilator;port hole"
කශාදර්ශනය ! kasaːdarsanaja "xanthopsia"
කශාදෘෂ්ටිය ! kasaːdursʈija "xanthopsia"
කශිකාධර ! kasikaːdara "flagellate"
කශිකාව ! kasikaːva "flagellum"
කශේරුකාව ! kaseːrukaːva "spine;backbone;vertebra"
කශේරුව ! kaseːruva "spine;backbone;Vertebral column"
කසකස්තානය ! kasakastaːnaja "Kazakhstan"
කසකස්‍තානය ! kasakas‍taːnaja "kazak;kazakh;kazakhstan;Kazakhstan;kazakstan;republic of kazakhstan"
කසක්ස්තානය ! kasakstaːnaja "Kazakhstan"
කසටද්‍රව්‍යය ! kasaʈad‍rav‍jaja "astringent"
කසටය ! kasaʈaja "astringent"
කසපටිය ! kasapaʈija "thong"
කසපහර ! kasapahara "whip;lash;smack;stripe;scourge"
කසල ! kasala "garbage"
කසලශෝධනය ! kasalasoːdanaja "conservancy"
කසළ ! kasaɭa "soil;dirt;waste;garbage;rubbish;crap;litter;colluvial;colluvies;conspurcation"
කස්කුරුප්පුව ! kaskuruppuva "corkscrew;cork screw"
කසාදය ! kasaːdaja "marriage;wedding"
කසාය ! kasaːja "concoction;decoction;decoctum;infution"
කසුකුසුව ! kasukusuva "whispering"
කසුව ! kasuva "case;jacket;casing;encasement;episporangium;indusium"
කසුවම ! kasuvama "casing"
කහ ! kaha "yellow;amber;saffron;yellowish;aconite;turmeric;Turmeric;xanthous"
කහඋණ ! kahuɳa "jaundice;yellow fever"
කහට ! kahaʈa "bitter;stain;acrid;astringent;acridity;adstringent"
කහඹිලියාව ! kahambilijaːva "restlessness;nervousness"
කහරත ! kaharata "scarlet"
කළකිරීම ! kaɭakiriːma "doldrums"
කළගුණ ! kaɭaɡuɳa "gratitude"
කළගෙඩිය ! kaɭaɡeɖija "pitcher"
කළපුව ! kaɭapuva "lagoon"
කළමනාකරණය ! kaɭamanaːkaraɳaja "management;Management"
කළමනාකාර ! kaɭamanaːkaːra "manager"
කළමනාකාරත්වය ! kaɭamanaːkaːratvaja "management"
කළමනාකාරිත්වය ! kaɭamanaːkaːritvaja "management;stewardship"
කළමනාකාරිය ! kaɭamanaːkaːrija "manageress"
කළමනාකාරීත්වය ! kaɭamanaːkaːriːtvaja "management"
කළඹ ! kaɭamba "fascicle;fascicule"
කළඹනය ! kaɭambanaja "agitator"
කළය ! kaɭaja "pitcher;ewer"
කළලය ! kaɭalaja "embryo"
කළවය ! kaɭavaja "thigh"
කළුබව ! kaɭubava "melanism"
කළුවර ! kaɭuvara "dark;darkness;ebony;tenebrous"
ක්ධාන ! kdaːna "concentration;trance"
ක්රොඒෂියාව ! kroeːsijaːva "Croatia"
ක්ලච්චය ! klat͡ʃt͡ʃaja "clutch"
ක්ලමථය ! klamataja "stress"
ක්ලයිස්ට්‍රෝනය ! klajisʈ‍roːnaja "klystron"
ක්ලාන්තය ! klaːntaja "weariness;fainting;lassitude;swoon"
ක්ලාන්තිය ! klaːntija "faint;faintness"
ක්ලැරිනෙට්ටුව ! klærineʈʈuva "clarinet"
ක්ලින්කර ! klinkara "clinker"
ක්ලේෂය ! kleːsaja "defilement"
ක්ලෝන ! kloːna "clone"
ක්ලෝනය ! kloːnaja "clone"
ක්ලෝනස ! kloːnasa "clonus"
ක්ලෝමදාහය ! kloːmadaːhaja "bronchitis"
ක්ලෝමනියුමෝනියාව ! kloːmanijumoːnijaːva "bronchopneumonia"
ක්ලෝමප්‍රදාහය ! kloːmap‍radaːhaja "bronchitis"
ක්ලෝමය ! kloːmaja "lung;bronchus"
ක්ලෝරිනීකණය ! kloːriniːkaɳaja "chlorination"
ක්ලෝරිනීකරණය ! kloːriniːkaraɳaja "chlorination"
ක්ලෝරිනීභවනය ! kloːriniːbavanaja "chloridization;chlorination"
ක්ලෝරීනත්වය ! kloːriːnatvaja "chlorinity"
ක්වංනය ! kvaŋnaja "quern"
ක්වන්ද්‍රාන්තුව ! kvand‍raːntuva "quadrant"
ක්වාථය ! kvaːtaja "decoction"
ක්වින්සිය ! kvinsija "quinsy"
ක්වේකර්වාදය ! kveːkarvaːdaja "quakerism"
ක්වේසරය ! kveːsaraja "quasar"
ක්වොන්ටම ! kvonʈama "quantum"
ක්වොන්ටමීකරණය ! kvonʈamiːkaraɳaja "quantization"
ක්වොන්ටීකරණය ! kvonʈiːkaraɳaja "quantisation;quantization"
ක්ෂණය ! ksaɳaja "second;moment;instant;flash;shake;carnival;twinkling;point event;trice"
ක්ෂණිකභාවය ! ksaɳikabaːvaja "evanescence"
ක්ෂත්තිය ! ksattija "trauma"
ක්ෂත්‍රතාව ! ksat‍rataːva "chivalry"
ක්ෂතිය ! ksatija "lesion;trauma"
ක්ෂමතාව ! ksamataːva "power;efficiency;skill"
ක්ෂමාදානය ! ksamaːdaːnaja "pardon"
ක්ෂමාපනය ! ksamaːpanaja "apology"
ක්ෂමාලාපක ! ksamaːlaːpaka "apologist"
ක්ෂමාලාපය ! ksamaːlaːpaja "apology"
ක්ෂමාව ! ksamaːva "mercy;forgiveness;pardon;absolution"
ක්ෂය ! ksaja "reduction;destruction;decline;decay;depreciation;tuberculosis;atrophy"
ක්ෂයරෝගය ! ksajaroːɡaja "consumption;tuberculosis;phthisis"
ක්ෂයවන ! ksajavana "consumptive"
ක්ෂරණය ! ksaraɳaja "erosion;leaching"
ක්ෂාකර්ෂණය ! ksaːkarsaɳaja "capillarity"
ක්ෂාත්‍රකායය ! ksaːt‍rakaːjaja "militia"
ක්ෂාදනය ! ksaːdanaja "corrosion"
ක්ෂාන්තිය ! ksaːntija "patience;endurance;tolerance"
ක්ෂාමකරණය ! ksaːmakaraɳaja "attenuation"
ක්ෂාර ! ksaːra "salt;saline;alkali;alkaline"
ක්ෂාරත්වය ! ksaːratvaja "alkalinity"
ක්ෂාරමිතිය ! ksaːramitija "alkalimetry;alkalometry"
ක්ෂාරය ! ksaːraja "alkali;alkah"
ක්ෂාරාභය ! ksaːraːbaja "alkaloid"
ක්ෂාරාර්පණය ! ksaːraːrpaɳaja "cauterization"
ක්ෂාරීයතාව ! ksaːriːjataːva "alkalinity"
ක්ෂාලක ! ksaːlaka "detergent"
ක්ෂාලකත්වය ! ksaːlakatvaja "detergency"
ක්ෂාලකය ! ksaːlakaja "detergent;abstergent"
ක්ෂිතිජය ! ksitid͡ʒaja "horizon;skyline;horison"
ක්ෂිතිය ! ksitija "voltage"
ක්ෂිප්තතාව ! ksiptataːva "mania"
ක්ෂීණතාව ! ksiːɳataːva "atrophy"
ක්ෂීර ! ksiːra "milk;milky"
ක්ෂීරකය ! ksiːrakaja "lacteal"
ක්ෂීරණය ! ksiːraɳaja "lactation;leach"
ක්ෂීරධරය ! ksiːradaraja "lactifer;laticifer"
ක්ෂීරපාෂාණ ! ksiːrapaːsaːɳa "marble"
ක්ෂීරය ! ksiːraja "milk;latex"
ක්ෂුද්‍රජන්මාණුශාකය ! ksud‍rad͡ʒanmaːɳusaːkaja "microgametophyte"
ක්ෂුද්‍රජීවය ! ksud‍rad͡ʒiːvaja "microbe"
ක්ෂුද්‍රතාව ! ksud‍rataːva "smallness"
ක්ෂුද්‍රදීප්තිමානය ! ksud‍radiːptimaːnaja "microphotometer"
ක්ෂුද්‍රදීප්තිය ! ksud‍radiːptija "glimmer"
ක්ෂුද්‍රබීජාණුධානිය ! ksud‍rabiːd͡ʒaːɳudaːnija "microsporangium"
ක්ෂුද්‍රබීජාණුව ! ksud‍rabiːd͡ʒaːɳuva "microspore"
ක්ෂුද්‍රභූෂණය ! ksud‍rabuːsaɳaja "bijou"
ක්ෂුද්‍රරූපය ! ksud‍raruːpaja "miniature"
ක්ෂුද්‍රලෝකය ! ksud‍raloːkaja "microcosm"
ක්ෂුද්‍රවවිද්‍යාව ! ksud‍ravavid‍jaːva "bacteriology"
ක්ෂුද්‍රවිනාශකය ! ksud‍ravinaːsakaja "bactericide"
ක්ෂුද්‍රවිශ්වය ! ksud‍ravisvaja "microcosm"
ක්ෂුද්‍රශාක ! ksud‍rasaːka "microflora"
ක්ෂුද්‍රාලංකාරය ! ksud‍raːlaŋkaːraja "trinket"
ක්ෂුරය ! ksuraja "razor"
ක්ෂේත්‍රඑලය ! kseːt‍relaja "area"
ක්ෂේත්‍රය ! kseːt‍raja "area;field;realm"
ක්ෂේප ! kseːpa "jet"
ක්ෂේපය ! kseːpaja "jet"
ක්ෂේමභූමිය ! kseːmabuːmija "elysium;oasis"
ක්ෂේමස්ථානය ! kseːmastaːnaja "haven"
ක්ෂොභය ! ksobaja "shock"
ක්ෂෝහය ! ksoːhaja "violence;agitation"
ක්‍රමක්ෂය ! k‍ramaksaja "amortization;amortisation"
ක්‍රමක්ෂයය ! k‍ramaksajaja "amortization"
ක්‍රමණය ! k‍ramaɳaja "gradation"
ක්‍රමපක්ෂයය ! k‍ramapaksajaja "amortisation"
ක්‍රමපදය ! k‍ramapadaja "grade"
ක්‍රමය ! k‍ramaja "way;system;order;plan;process;basis;method;manner;frame;rule;technique;scheme;wise;mechanism;mode;custom;channel;modus"
ක්‍රමලේඛක ! k‍ramaleːkaka "programmer"
ක්‍රමලේඛනය ! k‍ramaleːkanaja "programming"
ක්‍රමලේඛය ! k‍ramaleːkaja "program"
ක්‍රමවිකාශය ! k‍ramavikaːsaja "evolution"
ක්‍රමවිනිමය ! k‍ramavinimaja "commutation"
ක්‍රමවිරෝධය ! k‍ramaviroːdaja "anomaly"
ක්‍රමවේදය ! k‍ramaveːdaja "methodology"
ක්‍රමාංකණය ! k‍ramaːŋkaɳaja "calibration"
ක්‍රමාංකනය ! k‍ramaːŋkanaja "graduation;calibration"
ක්‍රමාංකය ! k‍ramaːŋkaja "number;graduation;ordinal;ordinal number"
ක්‍රමාණුරූප ! k‍ramaːɳuruːpa "schematic"
ක්‍රමාන්වය ! k‍ramaːnvaja "gradation"
ක්‍රමාරෝපණ ! k‍ramaːroːpaɳa "factorial"
ක්‍රමාරෝපිත ! k‍ramaːroːpita "factorial"
ක්‍රමාරෝපිතය ! k‍ramaːroːpitaja "factorial"
ක්‍රමිකකරණය ! k‍ramikakaraɳaja "regimentation"
ක්‍රමිකත්වය ! k‍ramikatvaja "methodism"
ක්‍රය ! k‍raja "trade;purchase;buying;purchasing"
ක්‍රයේකාධිකාරය ! k‍rajeːkaːdikaːraja "monopsony"
ක්‍රයෛකාධිකාරය ! k‍rajaikaːdikaːraja "monopsony"
ක්‍රයෝමීටරය ! k‍rajoːmiːʈaraja "cryometer"
ක්‍රාන්තිමානය ! k‍raːntimaːnaja "declinometer"
ක්‍රාන්තිය ! k‍raːntija "motion;transition;declination"
ක්‍රාන්තිවලය ! k‍raːntivalaja "ecliptic"
ක්‍රාන්තිවලයය ! k‍raːntivalajaja "ecliptic"
ක්‍රාන්තිවෘත්තය ! k‍raːntivurttaja "ecliptic;declination circle"
ක්‍රාමණය ! k‍raːmaɳaja "transference"
ක්‍රැශය ! k‍ræsaja "chiasma"
ක්‍රෑරකම ! k‍ræːrakama "outrage;atrocity"
ක්‍රෑරත්වය ! k‍ræːratvaja "brutality;cruelty"
ක්‍රෑරතාව ! k‍ræːrataːva "cruelty"
ක්‍රෑරභාවය ! k‍ræːrabaːvaja "tyranny"
ක්‍රියකාරීත්වවාදය ! k‍rijakaːriːtvavaːdaja "operationalism"
ක්‍රියාංකය ! k‍rijaːŋkaja "operation"
ක්‍රියාංශය ! k‍rijaːŋsaja "department"
ක්‍රියාකරණය ! k‍rijaːkaraɳaja "operation"
ක්‍රියාකලාපය ! k‍rijaːkalaːpaja "role;career"
ක්‍රියාකාරකම ! k‍rijaːkaːrakama "activity"
ක්‍රියාකාරිත්වය ! k‍rijaːkaːritvaja "performance;activity;operation"
ක්‍රියාකාරීත්වය ! k‍rijaːkaːriːtvaja "activity;operation"
ක්‍රියාත්මකත්වය ! k‍rijaːtmakatvaja "effectiveness"
ක්‍රියාපටිපාටිය ! k‍rijaːpaʈipaːʈija "procedure;cause of action"
ක්‍රියාපදය ! k‍rijaːpadaja "verb"
ක්‍රියාපරිපාටිය ! k‍rijaːparipaːʈija "procedure"
ක්‍රියාමාර්ගය ! k‍rijaːmaːrɡaja "way;action;policy;design;practice;procedure;measures;medium;expedient;tack"
ක්‍රියාරම්භකය ! k‍rijaːrambakaja "trigger;starter"
ක්‍රියාරම්භය ! k‍rijaːrambaja "step"
ක්‍රියාව ! k‍rijaːva "work;action;move;act;performance;activity;function;operation;practice;procedure;achievement;affair;stroke;proceeding;deed;verb;factum;human action;human activity"
ක්‍රියාවාදය ! k‍rijaːvaːdaja "activism"
ක්‍රියාවිශේෂණ ! k‍rijaːviseːsaɳa "adverbial"
ක්‍රියාවිශේෂණය ! k‍rijaːviseːsaɳaja "adverb"
ක්‍රියාවේගය ! k‍rijaːveːɡaja "impulsion"
ක්‍රිස්තියානිය ! k‍ristijaːnija "christianity"
ක්‍රීඩාංගණය ! k‍riːɖaːŋɡaɳaja "stadium"
ක්‍රීඩාංගනය ! k‍riːɖaːŋɡanaja "court;circus;stadium"
ක්‍රීඩාභූමිය ! k‍riːɖaːbuːmija "grounds;playground"
ක්‍රීඩාව ! k‍riːɖaːva "play;game;recreation;sport;diversion;bingo"
ක්‍රීඩාවලිය ! k‍riːɖaːvalija "tourney"
ක්‍රීඩාවාරය ! k‍riːɖaːvaːraja "round"
ක්‍රීඩාශ්‍රීලිත්වය ! k‍riːɖaːs‍riːlitvaja "sportsmanship"
ක්‍රීඩෝද්‍යානය ! k‍riːɖoːd‍jaːnaja "pleasance;pleasure garden"
ක්‍රීඪාව ! k‍riːɖaːva "sports"
ක්‍රොඒෂියාව ! k‍roeːsijaːva "croatia;Croatia;hrvatska;republic of croatia"
ක්‍රෝඩකය ! k‍roːɖakaja "sternum"
ක්‍රෝධය ! k‍roːdaja "anger;hate;fury;wrath;dudgeon;ill will"
ක්‍රෝධාවේශය ! k‍roːdaːveːsaja "tantrum"
ක්‍රෝධෝන්වාදිත ! k‍roːdoːnvaːdita "berserk"
ක්‍ෂත්‍රිය ! k‍sat‍rija "kshatriya;Kshatriya"
ක්‍ෂුද්‍රආර්ථිකවේදය ! k‍sud‍raːrtikaveːdaja "Microeconomics"
කාංශාව ! kaːŋsaːva "disappointment;dispair"
කාංසාව ! kaːŋsaːva "anxiety;disappointment;angst;dispair"
කාංසිය ! kaːŋsija "loneliness;bordem"
කාකපාදය ! kaːkapaːdaja "caret"
කාච ! kaːt͡ʃa "Lens;vitreous"
කාචය ! kaːt͡ʃaja "glass;lens;cataract;counting glass"
කාචලය ! kaːt͡ʃalaja "cataract"
කාචීකරණය ! kaːt͡ʃiːkaraɳaja "vitrification"
කාටල ! kaːʈala "cartels;kartel"
කාටලය ! kaːʈalaja "cartel"
කාටිසීය ! kaːʈisiːja "cartesian"
කාටි‍්‍රජය ! kaːʈi‍‍rad͡ʒaja "cartridge"
කාටීන්‍යය ! kaːʈiːn‍jaja "rigor"
කාටුව ! kaːʈuva "chaff"
කාටූනය ! kaːʈuːnaja "cartoon"
කාඨින්‍යය ! kaːʈin‍jaja "rigor"
කාඩ ! kaːɖa "vagabond"
කාණ ! kaːɳa "blind;one eyed"
කාණ්ඩය ! kaːɳɖaja "set;group;section;volume;block;batch;canto;clan;fascicle"
කාණුව ! kaːɳuva "drain;drainage;channel;ditch;trench;gutter;conduit"
කාදැත්ත ! kaːdætta "peg"
කාදුව ! kaːduva "sling"
කාන්තාරකරණය ! kaːntaːrakaraɳaja "desertification"
කාන්තාරය ! kaːntaːraja "desert;wilderness"
කාන්තාරීකරණය ! kaːntaːriːkaraɳaja "Desertification"
කාන්තාව ! kaːntaːva "woman;bint"
කාන්තිමානය ! kaːntimaːnaja "declinometer"
කාන්තිය ! kaːntija "beauty;glitter;brilliance;shine;lustre;sheen;effulgence"
කාන්දම ! kaːndama "magnet"
කාන්දම්ගල ! kaːndamɡala "lodestone"
කාන්දුව ! kaːnduva "leak;seepage;leakage;dialyzate"
කාන්දුවීම ! kaːnduviːma "infiltration"
කාන්සාව ! kaːnsaːva "care;nostalgia;dumps"
කාන්සිය ! kaːnsija "loneliness"
කානුව ! kaːnuva "channel;flute"
කාපලය ! kaːpalaja "carp;carpel"
කාප්පය ! kaːppaja "cape;strut;roof truss;truss"
කාපොපෝරය ! kaːpopoːraja "carpophore"
කාපොබීජාණුව ! kaːpobiːd͡ʒaːɳuva "carpogonidium;carpospore"
කාබන්කරණය ! kaːbankaraɳaja "carbonisation;carbonization"
කාබනීකරණය ! kaːbaniːkaraɳaja "carbonation;carbonization"
කාබනේටකරණය ! kaːbaneːʈakaraɳaja "carbonation"
කාබනේටභවනය ! kaːbaneːʈabavanaja "carbonatation;carbonation"
කාබියුරේටරය ! kaːbijureːʈaraja "carburettor"
කාබුරේටරය ! kaːbureːʈaraja "carburetter;carburettor"
කාබොනීකරණය ! kaːboniːkaraɳaja "carbonation"
කාබොහයිඩේ‍්‍රට ! kaːbohajiɖeː‍‍raʈa "carbohydrates"
කාබෝහයිඩ්‍රේට ! kaːboːhajiɖ‍reːʈa "Carbohydrate"
කාබෝහයිඩේ‍්‍රට ! kaːboːhajiɖeː‍‍raʈa "carbohydrate"
කාමතාව ! kaːmataːva "fad"
කාමතෘෂ්ණාව ! kaːmatursɳaːva "lust;eros;lasciviousness"
කාමමිථ්‍යාචාරය ! kaːmamit‍jaːt͡ʃaːraja "adultery;unchastity"
කාමය ! kaːmaja "sex;desire;passion;sensuous lust"
කාමරය ! kaːmaraja "room;chamber;compartment"
කාමරාගය ! kaːmaraːɡaja "libido;animalism"
කාමලාව ! kaːmalaːva "jaundice"
කාම්බෝජය ! kaːmboːd͡ʒaja "Cambodia;cambodia"
කාම්‍බෝජය ! kaːm‍boːd͡ʒaja "Cambodia;cambodia;kampuchea;kingdom of cambodia"
කාමාශාව ! kaːmaːsaːva "passion;sex urge"
කාමිත්වය ! kaːmitvaja "eroticism"
කාමුකත්වය ! kaːmukatvaja "sensuality"
කාමුකතාව ! kaːmukataːva "sensualism"
කාමුකබව ! kaːmukabava "sensuality"
කාමෝද්දීපක ! kaːmoːddiːpaka "aphrodisiac"
කාමෝන්මාදය ! kaːmoːnmaːdaja "nymphomania"
කාය ! kaːja "group;body;manual;corpus"
කායකර්මය ! kaːjakarmaja "physiology"
කායබලය ! kaːjabalaja "strength"
කායය ! kaːjaja "body"
කායවිච්ඡේදවේදය ! kaːjavit͡ʃt͡ʃeːdaveːdaja "Anatomy"
කාරකය ! kaːrakaja "operator;agent"
කාරකසභාව ! kaːrakasabaːva "committee"
කාරණත්වය ! kaːraɳatvaja "causation"
කාරණය ! kaːraɳaja "thing;matter;reason;ground;subject;purpose;cause;performance;consideration;sake;circumstance;topic;causa"
කාරණාව ! kaːraɳaːva "fact"
කාරම ! kaːrama "scale;deposit;incrustation;slime"
කාර්තුව ! kaːrtuva "quarter;quart"
කාර්බියුරේටරය ! kaːrbijureːʈaraja "carburettor"
කාර්මිකකරණය ! kaːrmikakaraɳaja "industrialisation"
කාර්මිකකිරීම ! kaːrmikakiriːma "industrialisation"
කාර්මිකත්වය ! kaːrmikatvaja "workmanship"
කාර්මිකතාව ! kaːrmikataːva "industrialism"
කාර්මිකරණය ! kaːrmikaraɳaja "industrialization"
කාර්මීකරණය ! kaːrmiːkaraɳaja "industrialization"
කාර්ය ! kaːrja "job;function;activities;affair"
කාර්යකරණය ! kaːrjakaraɳaja "operation"
කාර්යක්ෂමතාව ! kaːrjaksamataːva "efficiency;effciency"
කාර්යක්‍රමය ! kaːrjak‍ramaja "process;scheme"
කාර්යපටිපාටිය ! kaːrjapaʈipaːʈija "activity"
කාර්යබද්ධවාදය ! kaːrjabaddavaːdaja "functionalism"
කාර්යභාරය ! kaːrjabaːraja "role"
කාර්යශූරත්වය ! kaːrjasuːratvaja "calibre"
කාර්යසංවිධානය ! kaːrjasaŋvidaːnaja "machinery"
කාර්යසටහන ! kaːrjasaʈahana "schedule"
කාර්යසාධකත්වය ! kaːrjasaːdakatvaja "effectiveness"
කාර්යසාධකතාව ! kaːrjasaːdakataːva "effectiveness"
කාර්ය්‍යමණ්ඩලය ! kaːrj‍jamaɳɖalaja "establishment"
කාර්ය්‍යය ! kaːrj‍jaja "care"
කාර්ය්‍යශූරත්වය ! kaːrj‍jasuːratvaja "calibre"
කාර්ය්‍යාලය ! kaːrj‍jaːlaja "chancellery"
කාර්යාංශය ! kaːrjaːŋsaja "division;agency;bureau"
කාර්යාලය ! kaːrjaːlaja "office;station;shop;chamber;bureau"
කාර්ෂය ! kaːrsaja "tract"
කාරාරක්ෂක ! kaːraːraksaka "jailor"
කාරිය ! kaːrija "business;matter;job;duty;affair"
කාරියොප්සය ! kaːrijopsaja "cariopsis;caryopsis"
කාරුණ්‍යය ! kaːruɳ‍jaja "pity;pathos"
කාරුණිකභාවය ! kaːruɳikabaːvaja "chivalry"
කාල ! kaːla "time;age;quarter;one fourth;quater"
කාලකණ්ණිකම ! kaːlakaɳɳikama "misery"
කාලක්‍රමය ! kaːlak‍ramaja "cycle;chronology"
කාලගුණය ! kaːlaɡuɳaja "conditions;weather;climate;Weather;atmospheric condition;weather condition"
කාලගුණවිද්‍යාව ! kaːlaɡuɳavid‍jaːva "climatology"
කාලච්ඡෙද ! kaːlat͡ʃt͡ʃeda "periods"
කාලච්ඡේදය ! kaːlat͡ʃt͡ʃeːdaja "period"
කාලඥතාව ! kaːlad͡ʒɲataːva "punctuality"
කාලතරණය ! kaːlataraɳaja "perennation"
කාලතුවක්කුව ! kaːlatuvakkuva "piece;cannon"
කාලපරිච්ඡේදය ! kaːlaparit͡ʃt͡ʃeːdaja "period;age;era;epoch"
කාලම ! kaːlama "cornet"
කාලමාත්‍රාව ! kaːlamaːt‍raːva "duration"
කාලමානය ! kaːlamaːnaja "chronometer"
කාලමාපකය ! kaːlamaːpakaja "chronometer"
කාලය ! kaːlaja "time;while;period;moment;age;hours;season;date;term;Time;tide;epoch;lilt"
කාලයන්ත්‍රය ! kaːlajant‍raja "chronometer"
කාලයෝගය ! kaːlajoːɡaja "occasion"
කාලව්‍යතික්‍රමය ! kaːlav‍jatik‍ramaja "anachronism"
කාලසටහන ! kaːlasaʈahana "schedule;timetable;time table"
කාලසන්ධිය ! kaːlasandija "juncture"
කාලසීමාව ! kaːlasiːmaːva "term"
කාලාන්තරය ! kaːlaːntaraja "period;aeon;long period"
කාලානුක්‍රමය ! kaːlaːnuk‍ramaja "chronology;time order"
කාලානුගතිකත්වය ! kaːlaːnuɡatikatvaja "punctuality"
කාලාපගමනය ! kaːlaːpaɡamanaja "prescription"
කාලාරම්භය ! kaːlaːrambaja "epoch"
කාලාවධිය ! kaːlaːvadija "period"
කාලාවර්තය ! kaːlaːvartaja "period;periodic time"
කාලාවරෝදය ! kaːlaːvaroːdaja "prescription"
කාලාවරෝධය ! kaːlaːvaroːdaja "prescription"
කාලිකත්වය ! kaːlikatvaja "temporality"
කාවල ! kaːvala "watch;guard;sentry"
කාව්‍යසංග්‍රහය ! kaːv‍jasaŋɡ‍rahaja "anthology"
කාවාඩම ! kaːvaːɖama "apron"
කාවැද්දීම ! kaːvæddiːma "imprint"
කාවැදිීම ! kaːvædiiːma "corrosion"
කාවැදීම ! kaːvædiːma "penetration"
කාවුල ! kaːvula "opening"
කාශය ! kaːsaja "cough;tuberculosis"
කාශ්ම ! kaːsma "stoneware"
කාෂ්ඨ ! kaːsʈa "timber;fire wood;ligneous;lignous"
කාෂ්ඨය ! kaːsʈaja "wood"
කාෂ්ඨාරෝහකය ! kaːsʈaːroːhakaja "liana"
කාසය ! kaːsaja "cough;tuberculosis"
කාසිනෝමාව ! kaːsinoːmaːva "carcinoma"
කාසිය ! kaːsija "piece;coin;token"
කාහලනාදය ! kaːhalanaːdaja "fanfare;bray;trumpet call"
කාහලය ! kaːhalaja "trumpet;bugle;clarion;cornet;lituus"
කාහලිකය ! kaːhalikaja "salpinx"
කාහලිකාදාහය ! kaːhalikaːdaːhaja "salpingitis"
කැකිල්ල ! kækilla "brake;bracken"
කැට ! kæʈa "pebbles"
කැටපත ! kæʈapata "mirror"
කැටපිලරය ! kæʈapilaraja "caterpillar;crawler track"
කැටපොල්ල ! kæʈapolla "catapult"
කැටපෝලය ! kæʈapoːlaja "catapult"
කැටමල ! kæʈamala "jig"
කැටය ! kæʈaja "die;till;crystal;cake;home safe;money box"
කැටයම ! kæʈajama "sculpture;carving;incision"
කැටරැක්ක ! kæʈarækka "cataract"
කැටලෙප්සියාව ! kæʈalepsijaːva "catalepsy;cataplexy"
කැටලොගය ! kæʈaloɡaja "catalogue"
කැටායනය ! kæʈaːjanaja "cathion;cation;kation"
කැටිකරය ! kæʈikaraja "coagulant"
කැටිකිරීම ! kæʈikiriːma "condensation"
කැටිත්ත ! kæʈitta "granula;granule"
කැටිය ! kæʈija "grain;cluster;knot;lump;stack;clot;cumulus;floccule"
කැටියෑම ! kæʈijæːma "flocculation;coagulation"
කැටිවීම ! kæʈiviːma "congelation;conglomeration"
කැඩපත ! kæɖapata "glass;mirror;looking glass;speculum"
කැඩිත්ත ! kæɖitta "slip"
කැඩිය ! kæɖija "phrase;fragment"
කැණ ! kæɳa "bunch"
කැණිය ! kæɳija "digger;excavator"
කැණීම ! kæɳiːma "excavation;Excavation"
කැතකම ! kætakama "obscenity;dirtiness;filthiness;indecency;shabbiness"
කැත්ත ! kætta "chopper;catty;katty;Sickle"
කැතාරොමීටරය ! kætaːromiːʈaraja "katharometer"
කැතිකීස්මය ! kætikiːsmaja "catechism"
කැතීටරකරණය ! kætiːʈarakaraɳaja "catheterization"
කැතීටරය ! kætiːʈaraja "catheter"
කැතෝඩ ! kætoːɖa "cathode"
කැතෝඩය ! kætoːɖaja "cathode;Cathode;kathode"
කැතෝඩාගමණය ! kætoːɖaːɡamaɳaja "cataphoresis;kataphoresis"
කැතෝඩාගමනය ! kætoːɖaːɡamanaja "cataphoresis"
කැදැල්ල ! kædælla "nest;lump"
කැන ! kæna "bank;bunch;cluster"
කැනඩාව ! kænaɖaːva "Canada;canada"
කැනන ! kænana "cannon"
කැන්ටාටාව ! kænʈaːʈaːva "cantata"
කැන්ටිම ! kænʈima "canteen"
කැන්වසය ! kænvasaja "canvas"
කැන්වස්ධාරකය ! kænvasdaːrakaja "easel"
කැනියම ! kænijama "canyon"
කැඳ ! kænda "starch;congee;conjee;gruel"
කැඳහැළිය ! kændahæɭija "mess;chaos"
කැපබලය ! kæpabalaja "lien"
කැපවීම ! kæpaviːma "dedication;commitment"
කැප්ස්ටනය ! kæpsʈanaja "capstan"
කැප්සියුල ! kæpsijula "capsule"
කැබල්ල ! kæballa "chip"
කැබළිකුරුව ! kæbaɭikuruva "smasher"
කැබිනට්ටුව ! kæbinaʈʈuva "cabinet"
කැබිනෙට්ටුව ! kæbineʈʈuva "cabinet"
කැබිලිත්ත ! kæbilitta "potsherd;shard;sherd"
කැබෙල්ල ! kæbella "end;piece;bit;plot;chip;slice;scrap;tag;shiver;snick;clipping;snip"
කැමත්ත ! kæmatta "assent"
කැමරාව ! kæmaraːva "camera"
කැම්බියම ! kæmbijama "cambium"
කැමැත්ත ! kæmætta "will;wish;agreement;desire;pleasure;taste;tendency;stomach;consent;readiness;leaning;liking;willingness;accord;inclination;option;fondness"
කැමිදණ්ඩ ! kæmidaɳɖa "camshaft"
කැමිය ! kæmija "lobe;cam"
කැමීය ! kæmiːja "cam"
කැරකැත්ත ! kærakætta "razor"
කැරකිල්ල ! kærakilla "giddiness"
කැරකෝප්පුව ! kærakoːppuva "cemetery"
කැරටෝමැලේසියාව ! kæraʈoːmæleːsijaːva "keratomalacia"
කැරපොත්ත ! kærapotta "cockroach"
කැරල්ල ! kæralla "bunch"
කැල ! kæla "group;collection;cal"
කැලඹීම ! kælambiːma "riot;perturbation"
කැලය ! kælaja "wood;forest;woods;jungle"
කැලරිමීටරය ! kælarimiːʈaraja "calorimeter"
කැලරිය ! kælarija "calorie;calorie small"
කැලල ! kælala "brand;scar;slump;blot;stain;flaw;blemish;stigma;callosity;cicatrice;slur"
කැල්ක්‍යුලේටරය ! kælk‍juleːʈaraja "calculating machine;calculator"
කැල්කියුලේටරය ! kælkijuleːʈaraja "calculator"
කැල්වන්වාදය ! kælvanvaːdaja "calvinism"
කැල්වින්වාදය ! kælvinvaːdaja "calvinism"
කැලැන්ඩරය ! kælænɖaraja "calender"
කැලෑව ! kælæːva "forest;jungle"
කැලෑසිය ! kælæːsija "class"
කැලිකසළ ! kælikasaɭa "filth"
කැලිපරය ! kæliparaja "caliper;calipers;calliper;callipers"
කැලිය ! kælija "kelly"
කැලිසේයාව ! kæliseːjaːva "silhouette"
කැලුම ! kæluma "brightness;ray;lustre"
කැවුත්ත ! kævutta "liver"
කැවුම ! kævuma "cake"
කැෂියර ! kæsijara "cashier"
කැෂේයට ! kæseːjaʈa "cachet"
කැසටය ! kæsaʈaja "cassette"
කැසට්ටුව ! kæsaʈʈuva "cassette"
කැසපට ! kæsapaʈa "girdle"
කැස්ස ! kæssa "cough;coughing"
කැසාව ! kæsaːva "cassava"
කැසිකිළිය ! kæsikiɭija "urinal"
කැසිත්ත ! kæsitta "cassette"
කැළඹිම ! kæɭambima "disorder"
කැළඹීම ! kæɭambiːma "disturbance;agitation;commotion"
කැළඹුම ! kæɭambuma "storm;disturbance"
කැළැඹුම ! kæɭæmbuma "turbulence"
කැළෑඹීම ! kæɭæːmbiːma "disturbance"
කැළෑරොද ! kæɭæːroda "spinney"
කැළිකසළ ! kæɭikasaɭa "sewage;refuse;rubbish;crud"
කැෆ්තානය ! kæfataːnaja "caftan;kaftan"
කෑදරකම ! kæːdarakama "acquisitiveness;avidity;cupidity;gluttony;gourmandise;greediness;ravenousness;surfeiting;voracity"
කෑම ! kæːma "food;spread;eating;fare;erosion;chow;eats;grub;eatable"
කෑමද්‍රව්‍ය ! kæːmad‍rav‍ja "eatables"
කෑමබීම ! kæːmabiːma "board;refreshments;grub and bub"
කෑල්ල ! kæːlla "part;piece;bit;allotment;cake;fragment;wodge"
කිංකිණිනාදය ! kiŋkiɳinaːdaja "tinkle;tintinnabulation"
කිංකිණිය ! kiŋkiɳija "bell;jingle"
කිච ! kit͡ʃa "kc"
කිට්ටුකම ! kiʈʈukama "propinquity"
කිට්ටුවීම ! kiʈʈuviːma "access"
කිටුව ! kiʈuva "pool"
කිණකය ! kiɳakaja "callocity;callus"
කිණිතුල්ල ! kiɳitulla "tick"
කිණිස්ස ! kiɳissa "spoon;ladle;dirk;kris;kriss knife"
කිණිහිර ! kiɳihira "anvil"
කිණිහිරය ! kiɳihiraja "anvil"
කිණිහිරිය ! kiɳihirija "anvil"
කිණුම ! kiɳuma "purchase"
කිතුලතාව ! kitulataːva "laurel"
කින්නාරම ! kinnaːrama "guitar;lute"
කිනිත්ත ! kinitta "sprig"
කිනිහිරය ! kinihiraja "anvil"
කිනිහිරිය ! kinihirija "oleander"
කිනීරය ! kiniːraja "anvil"
කිඳ ! kinda "hill;water hole"
කිඳුරිය ! kindurija "siren;syren"
කිබල ! kibala "kibble;sinking bucket"
කිමෝනෝව ! kimoːnoːva "kimono"
කිඹුහුම ! kimbuhuma "sneeze"
කියමන ! kijamana "say;statement;saying;expression;advice;proclamation;assertion;utterance;allegation"
කියවනය ! kijavanaja "reader"
කියාදීම ! kijaːdiːma "narration"
කියාපෑම ! kijaːpæːma "representation"
කියැවිය ! kijævija "recital"
කියුපලය ! kijupalaja "cupel"
කියුපෝලාව ! kijupoːlaːva "cupola"
කියුබස ! kijubasa "cube"
කියුබාව ! kijubaːva "Cuba;cuba;republic of cuba;Republic of Cuba"
කියුරිය ! kijurija "curie"
කිරකුරුව ! kirakuruva "fixer"
කිරණ ! kiraɳa "light;ray"
කිරණය ! kiraɳaja "ray"
කිරල ! kirala "cork"
කිර්ගිස්තානය ! kirɡistaːnaja "Kyrgyzstan"
කිර්මිය ! kirmija "vestibule"
කිර්‍ගිස්‍තානය ! kir‍ɡis‍taːnaja "kirghiz;kirghizia;kirghizstan;kirgiz;kirgizia;kirgizstan;kyrgyz republic;kyrgyzstan;Kyrgyzstan"
කිරිකිරිය ! kirikirija "creaking"
කිරිගරුඬ ! kiriɡaruɳɖa "marble;Marble"
කිරිගොටුව ! kiriɡoʈuva "colander;cullender;milk strainer"
කිරිච්චිය ! kirit͡ʃt͡ʃija "dagger;daggger;dirk"
කිරිත්තීම ! kirittiːma "circumcision"
කිරිපට්ටිය ! kiripaʈʈija "dairy;cattle farm"
කිරිය ! kirija "action;verb"
කිරිවාණ ! kirivaːɳa "quartz"
කිරිහල ! kirihala "dairy;creamery"
කිරීට ! kiriːʈa "coronary"
කිරීටය ! kiriːʈaja "crown;crest;corona;diadem"
කිරුක්තිය ! kiruktija "etymology"
කිරුළ ! kiruɭa "crown;crest"
කිරුළස ! kiruɭasa "cap"
කිල්ල ! killa "pollution;impurity;taint;defilement;menses"
කිලිප ! kilipa "clips"
කිලිපය ! kilipaja "clip"
කිලිමාලය ! kilimaːlaja "hemorrhage;haemorrhage"
කිලුට ! kiluʈa "pollution;addle;clarty;smirch"
කිලුටුකම ! kiluʈukama "dirtiness"
කිලෝකැලරිය ! kiloːkælarija "kilocalorie"
කිලෝග්රෑමය ! kiloːɡræːmaja "Kilogram"
කිලෝග්‍රෑම ! kiloːɡ‍ræːma "kilogram;kilogramme"
කිලෝග්‍රෑමය ! kiloːɡ‍ræːmaja "kg;kilogram"
කිලෝචක්‍රය ! kiloːt͡ʃak‍raja "kc;kilocycle"
කිලෝබයිටය ! kiloːbajiʈaja "kilobyte"
කිලෝමීටරය ! kiloːmiːʈaraja "kilometre;km"
කිලෝරාත්තල ! kiloːraːttala "kilopound;kip"
කිලෝලීටරය ! kiloːliːʈaraja "kilolitre"
කිලෝවොටය ! kiloːvoʈaja "kilowatt;kw"
කිලෝවෝල්ටය ! kiloːvoːlʈaja "kilovolt"
කිවිඳිය ! kivindija "poet;poetess"
කිවිසීම ! kivisiːma "sneeze"
කිහිල්ල ! kihilla "armpit;arm pit;axilla"
කිහිලිකරුව ! kihilikaruva "crutch"
කිළල ! kiɭala "cork"
කිළලය ! kiɭalaja "cork"
කීකරුකම ! kiːkarukama "obedience;docility"
කීකසය ! kiːkasaja "cartilage"
කීට ! kiːʈa "worm"
කීටෝන ! kiːʈoːna "ketones"
කීතන ! kiːtana "ketone"
කීර්ගිස්තානය ! kiːrɡistaːnaja "Kyrgyzstan"
කීර්තිඝෝෂාව ! kiːrtigoːsaːva "eclat"
කීර්තිනාමය ! kiːrtinaːmaja "cachet;goodwill"
කීර්තිය ! kiːrtija "credit;prestige;reputation;glory;fame;celebrity;honour;lustre;repute;renown;kudos"
කීලකය ! kiːlakaja "cork;spigot"
කීලපාදය ! kiːlapaːdaja "stylopod;stylopodium"
කීලය ! kiːlaja "style;key;plug;wedge;broach;cotter;cottar"
කුංකුම ! kuŋkuma "saffron;Saffron"
කුංචිකාව ! kuŋt͡ʃikaːva "clavicle"
කුංජමේඝය ! kuŋd͡ʒameːgaja "cumulus"
කුංජය ! kuŋd͡ʒaja "maxilla"
කුක්කුට ! kukkuʈa "cock"
කුක්කුර ! kukkura "dog"
කුක්ෂිපටලය ! kuksipaʈalaja "peritoneum"
කුක්ෂිය ! kuksija "stomach;belly"
කුක්ෂීය ! kuksiːja "nucellus"
කුකුන්දරය ! kukundaraja "ischium"
කුකුස ! kukusa "doubt;repentance;quandary"
කුච්ඡිමය ! kut͡ʃt͡ʃimaja "abdominal"
කුජ ! kud͡ʒa "mars"
කුඤ්ඤය ! kuɲɲaja "wedge"
කුට්ටක ! kuʈʈaka "stamps"
කුට්ටකය ! kuʈʈakaja "stamp"
කුට්ටානිය ! kuʈʈaːnija "pimp;procurist"
කුට්ටිය ! kuʈʈija "block;portion;slice;junk;hunch;lump;chunk;wodge"
කුටිකතාව ! kuʈikataːva "skewness"
කුටිය ! kuʈija "room;cell;chamber;cabin;cottage;closet;hut;enclosure;capsule;crib;shanty;cot;cubicle;hermitage;lock up"
කුටියාව ! kuʈijaːva "cabinet"
කුටිලදෘෂ්ටිය ! kuʈiladursʈija "anorthopia"
කුටීරය ! kuʈiːraja "chamber;alcove;crank case"
කුටුම්බය ! kuʈumbaja "family;wife;household;menage"
කුඨාරය ! kuʈaːraja "hatchet"
කුඩ ! kuɖa "bit;dust;powder"
කුඩම ! kuɖama "pot;vessel"
කුඩය ! kuɖaja "umbrella;brolly;Umbrella"
කුඩ්‍ය ! kuɖ‍ja "parietes"
කුඩාගම ! kuɖaːɡama "hamlet"
කුඩාගෙය ! kuɖaːɡeja "cottage"
කුඩාපොත්හල ! kuɖaːpothala "bookstall"
කුඩිම්බිය ! kuɖimbija "head;knob;tenon"
කුඩුකේඩුකම ! kuɖukeːɖukama "malice"
කුඩුකේඩුව ! kuɖukeːɖuva "maliciousness"
කුඩුපය ! kuɖupaja "buckle;fibula"
කුඩුම්බිය ! kuɖumbija "head;crest;knob;boss head;caput;mamilla;mammilla;nail head;tennon;tenon;tuft"
කුණ ! kuɳa "dirt;corpse;addle;carrion;dead body;wind gall"
කුණපය ! kuɳapaja "carcass;carcase;carrion"
කුණ්ඩලය ! kuɳɖalaja "crozier;earring;helix"
කුණ්ඩලාභරණය ! kuɳɖalaːbaraɳaja "earring;pendant;pendent"
කුණ්ඩලිය ! kuɳɖalija "circuit"
කුණ්ඩිකාව ! kuɳɖikaːva "pitcher;jug"
කුණ්ඩුව ! kuɳɖuva "chit"
කුණාටුව ! kuɳaːʈuva "storm;cyclone"
කුණිතය ! kuɳitaja "cornea"
කුණුකන්දලය ! kuɳukandalaja "clutter"
කුණුකසල ! kuɳukasala "dirt;garbage;rubbish"
කුණුවීම ! kuɳuviːma "putrefaction;sepsis"
කුණුසරුප ! kuɳusarupa "smut"
කුතර්කය ! kutarkaja "sophistry"
කුත්තිරම ! kuttirama "embezzlement"
කුතුකය ! kutukaja "interest"
කුතුහලය ! kutuhalaja "curiosity"
කුදර්පය ! kudarpaja "contumacy;contumelia"
කුදහනය ! kudahanaja "arson"
කුද්දටිය ! kuddaʈija "gland;grandular swelling"
කුන්තය ! kuntaja "spear;pike;javelin"
කුන්තානිය ! kuntaːnija "pickaxe"
කුන්නදිය ! kunnadija "rivulet"
කුප්පමේනිය ! kuppameːnija "catmint;catnip;nepeta cataria"
කුප්පායම ! kuppaːjama "ghetto"
කුප්පිය ! kuppija "bottle;lamp;cruet;flower bud;small bottle;vial"
කුපිතය ! kupitaja "provocation"
කුපොෂණය ! kuposaɳaja "malnutrition"
කුපෝෂණය ! kupoːsaɳaja "malnutrition"
කුමන්ත්‍රණය ! kumant‍raɳaja "plot;conspiracy;coup;intrigue;collusion;cabal"
කුමන්ත්‍රනය ! kumant‍ranaja "huddle"
කුමරිච්ඡදය ! kumarit͡ʃt͡ʃadaja "hymen"
කුමරිය ! kumarija "girl"
කුමරියාව ! kumarijaːva "virginity"
කුම්බිකාව ! kumbikaːva "ampulla"
කුම්භය ! kumbaja "pot;temple of an elephant"
කුමාරිකාව ! kumaːrikaːva "princess;young girl"
කුමාරිච්ඡදය ! kumaːrit͡ʃt͡ʃadaja "hymen"
කුමාරිය ! kumaːrija "girl;princess"
කුමූර්තිකරණය ! kumuːrtikaraɳaja "malformation"
කුඹගස ! kumbaɡasa "mast"
කුඹපත ! kumbapata "copyhold"
කුඹය ! kumbaja "post;pole;mast;rig;pillar;temple of an elephant"
කුඹුර ! kumbura "field;corn field;paddy field"
කුඹුව ! kumbuva "gibbosity"
කුඹුස්ස ! kumbussa "outlet;hume pipe"
කුර ! kura "pin"
කුරංජ ! kuraŋd͡ʒa "emery"
කුරය ! kuraja "hoof"
කුරිංචිය ! kuriŋt͡ʃija "gable"
කුරිරුකම ! kurirukama "cruelty"
කුරුංග ! kuruŋɡa "antelope"
කුරුගස ! kuruɡasa "bonsai"
කුරුට්ට ! kuruʈʈa "bran"
කුරුපණය ! kurupaɳaja "malformation"
කුරුපාව ! kurupaːva "prop;strut;bracket;cantilever;collar beam;king post;king rod"
කුරුබව ! kurubava "nanism"
කුරුබිලය ! kurubilaja "loophole"
කුරුබිලිය ! kurubilija "canyon;canon;gorge;trap door"
කුරුම ! kuruma "crown"
කුරුමානම ! kurumaːnama "mark;target;aim"
කුරුලුගෙය ! kuruluɡeja "aviary"
කුරුලුරූන ! kuruluruːna "covey"
කුරුවම ! kuruvama "midget"
කුරුවින්ද ! kuruvinda "Corundum"
කුරූපණය ! kuruːpaɳaja "distortion;malformation"
කුරෙන්තිය ! kurentija "gable wall;pediment"
කුල ! kula "caste"
කුලපරම්පරාව ! kulaparamparaːva "parentage"
කුලප්පුව ! kulappuva "panic;alarm;stampede;fuss;scare"
කුලය ! kulaja "family;species;caste;clan;gens"
කුලවැද්දුම ! kulavædduma "adoption"
කුල්‍යාව ! kul‍jaːva "sulcus"
කුලාය ! kulaːja "college;collegiate"
කුලෑටිකම ! kulæːʈikama "shyness"
කුලිච්චම ! kulit͡ʃt͡ʃama "cushion;hassock;mattress"
කුලීකරය ! kuliːkaraja "tenancy"
කුලීනතාව ! kuliːnataːva "nobility"
කුලීරමාව ! kuliːramaːva "carcinoma"
කුලුණ ! kuluɳa "column"
කුලුන ! kuluna "pile;tower;pillar"
කුලුඳුල්කම ! kulundulkama "primogeniture"
කුලෝමය ! kuloːmaja "coulomb"
කුවේටය ! kuveːʈaja "Kuwait;State of Kuwait"
කුශලතාව ! kusalataːva "talent;merit;aptitude"
කුශලය ! kusalaja "merit"
කුශලාකුශලතාව ! kusalaːkusalataːva "morality"
කුශ්ඨ ! kusʈa "itches;rash"
කුස ! kusa "stomach;belly"
කුසපත ! kusapata "coupon;bollot"
කුසලතාව ! kusalataːva "skill;talent;gift;merit;miret"
කුසලය ! kusalaja "merit"
කුසලාන ! kusalaːna "cup;bowl;chalice;land donated to a vihara"
කුස්තුරය ! kusturaja "joint"
කුස්තූරය ! kustuːraja "opening;joint;cleft"
කුස්සිය ! kussija "kitchen;cuisine"
කුසිම ! kusima "cushion"
කුසීතභාවය ! kusiːtabaːvaja "inertness"
කුසුම ! kusuma "flower"
කුසුමය ! kusumaja "flower;bloom"
කුහකකම ! kuhakakama "cant;dissimulation;hollowness;hypocricy"
කුහර ! kuhara "cavity;hollow;lacunae"
කුහරණය ! kuharaɳaja "separation;cavitation"
කුහරය ! kuharaja "hole;chamber;bore;bowl;cavity;hollow;burrow;chasm;lumen;concavity;lacuna"
කුහුල ! kuhula "doubt;curiosity;inquisitiveness"
කුළ ! kuɭa "rock;mountain;peak;eak"
කුළින්න ! kuɭinna "point;gad"
කුළුණ ! kuɭuɳa "column;pillar"
කුළුනිස ! kuɭunisa "impost"
කුළුපගකම ! kuɭupaɡakama "affair"
කුළුවැස්ම ! kuɭuvæsma "cap"
කූචකාභදාහය ! kuːt͡ʃakaːbadaːhaja "mastoiditis"
කූචදාහය ! kuːt͡ʃadaːhaja "mastitis"
කූඤ්ඤය ! kuːɲɲaja "key;page;picket;wedge;peg;socket;dowel;cleat;gad;piton;quoin"
කූටකය ! kuːʈakaja "vomer"
කූටප්‍රාප්තිය ! kuːʈap‍raːptija "climax"
කූටය ! kuːʈaja "peak;cone;summit;apex;zenith;acme"
කූටරචනය ! kuːʈarat͡ʃanaja "forgery"
කූටානුකරණය ! kuːʈaːnukaraɳaja "counterfeit"
කූටිලතාව ! kuːʈilataːva "skewness"
කූටෝපක්‍රමය ! kuːʈoːpak‍ramaja "scam"
කූටෝපාය ! kuːʈoːpaːja "scheme;trick;intrigue;machination;ploy"
කූඩය ! kuːɖaja "basket;coop;hod"
කූඩාරම ! kuːɖaːrama "camp;tent;booth;tabernacle"
කූඩාව ! kuːɖaːva "limpet;limpet dam"
කූඩුකරය ! kuːɖukaraja "cager"
කූඩුව ! kuːɖuva "body;frame;cell;deck;nest;cage;dock;booth;chassis;mew;cote;frame work"
කූණම ! kuːɳama "palankeen;palanquin"
කූපනය ! kuːpanaja "coupon"
කූපය ! kuːpaja "opening;hole;pit;shaft;pore;fovea"
කූපිකාව ! kuːpikaːva "tube;apothece;apothecium;discocarp"
කූර ! kuːra "needle;pin;arrow;rod;bristle;spike;broach;arista;hair pin;prickle;stylus"
කූරපයිය ! kuːrapajija "wallet;pouch;satchel"
කූර්බරය ! kuːrbaraja "spindle"
කූර්ම ! kuːrma "tortoise"
කූරානය ! kuːraːnaja "koran"
කූල ! kuːla "groove"
කූලාලපනය ! kuːlaːlapanaja "coprolalia"
කූලෝම ! kuːloːma "coulomb"
කූලෝමය ! kuːloːmaja "coulomb"
කූව ! kuːva "pit"
කෘකගසනික ! kurkaɡasanika "laryngopharynx"
කෘකය ! kurkaja "fauces"
කෘකාටය ! kurkaːʈaja "isthmus"
කෘතකය ! kurtakaja "artifact"
කෘතගුණය ! kurtaɡuɳaja "gratitude"
කෘතඥතාව ! kurtad͡ʒɲataːva "gratitude"
කෘත්‍ය ! kurt‍ja "function"
කෘත්‍යලේඛනය ! kurt‍jaleːkanaja "roster"
කෘත්‍යවාදය ! kurt‍javaːdaja "functionalism"
කෘත්‍යසූචිය ! kurt‍jasuːt͡ʃija "rota"
කෘදන්තමය ! kurdantamaja "participial"
කෘදන්තය ! kurdantaja "participle"
කෘන්තනය ! kurntanaja "incision"
කෘපාණය ! kurpaːɳaja "sabre;scimitar"
කෘමිනාශක ! kurminaːsaka "insecticide"
කෘමිනාශකය ! kurminaːsakaja "insecticide"
කෘරත්වය ! kurratvaja "cruelty"
කෘශතාව ! kursataːva "cachexis;slenderness"
කෘශභාවය ! kursabaːvaja "emaciation"
කෘශලකය ! kursalakaja "capillary"
කෘෂකම ! kursakama "thinness"
කෘෂතාව ! kursataːva "cachexia"
කෘෂ්ඨය ! kursʈaja "wood"
කෘෂ්ණතාව ! kursɳataːva "melanism"
කෘෂිකර්මය ! kursikarmaja "agriculture;Agriculture;husbandry;agric;agricluture"
කෘෂිකර්මාන්තය ! kursikarmaːntaja "agriculture"
කෘෂිපාංශුවිද්‍යාව ! kursipaːŋsuvid‍jaːva "agrology"
කෘෂිවවිද්‍යාව ! kursivavid‍jaːva "agrobiology"
කෘෂිව්‍යාපාරය ! kursiv‍jaːpaːraja "agribusiness"
කෙක්ක ! kekka "crook;picker;a pole with a hook at the end"
කෙටිකිරීම ! keʈikiriːma "condensation"
කෙටුම ! keʈuma "gash"
කෙටුම්පත ! keʈumpata "bill;copy;draft;rough draft"
කෙටේරිය ! keʈeːrija "axe;ax;hatchet;halberd;hand axe;mattock"
කෙඩෙංගුව ! keɖeŋɡuva "godown"
කෙඩෙත්තුව ! keɖettuva "fatigue;fag"
කෙණ්ඩ ! keɳɖa "calf"
කෙණ්ඩය ! keɳɖaja "calf;shank"
කෙණ්ඩිය ! keɳɖija "pitcher;jug"
කෙණෙස්ස ! keɳessa "spoon;scoop;ladle"
කෙත ! keta "field;corn field"
කෙන්ද ! kenda "string;thread;bristle;fibre"
කෙන්ද්‍රාපසාරකය ! kend‍raːpasaːrakaja "centrifuge"
කෙන්යාව ! kenjaːva "Kenya;Republic of Kenya"
කෙනිත්තීම ! kenittiːma "pinch;nip"
කෙනෙහීම ! kenehiːma "spite"
කෙඳිත්ත ! kenditta "fibril"
කෙඳිරිල්ල ! kendirilla "muttering;murmur;quaver"
කෙඳිරීම ! kendiriːma "whisper;muttering;whispering;murmur;mutter;murmer"
කෙභෙඉම ! kebeima "hairline"
කෙමිය ! kemija "cock;funnel;spout;pericarp"
කෙරටෝසියාව ! keraʈoːsijaːva "keratosis"
කෙරවළ ! keravaɭa "end;edge;goal;limit;termination"
කෙලසීම ! kelasiːma "profanation"
කෙල්ටික ! kelʈika "celt;celtic"
කෙල්ල ! kella "woman;girl;gal;lass;colleen"
කෙලිබඩුව ! kelibaɖuva "gewgaw"
කෙලෙසීම ! kelesiːma "contamination;profanity;sacrilege;calumny;defamation;defilement;descration"
කෙවිට ! keviʈa "cane;goad"
කෙවුන්න ! kevunna "collet"
කෙවුම ! kevuma "elevation"
කෙවෙනිය ! kevenija "socket"
කෙසර ! kesara "hair;lion"
කෙස්වැටිය ! kesvæʈija "coiffure"
කෙස්ස ! kessa "hair;key;keyhole"
කෙසුරක ! kesuraka "pubes"
කෙළ ! keɭa "end;million;shore;saliva;spittle;Saliva;sputum"
කෙළපිඩ ! keɭapiɖa "gob"
කෙළවර ! keɭavara "end;edge;goal;limit;height;tail;tip;termination;extremity;upshot;acme"
කෙළසීම ! keɭasiːma "defilement"
කෙළිනැව ! keɭinæva "yacht"
කෙළිබඩුව ! keɭibaɖuva "toy;bauble;gimcrack;plaything"
කෙළිල්ල ! keɭilla "knee"
කෙළිසෙල්ලම ! keɭisellama "merriment;disport"
කෙළෙසීම ! keɭesiːma "contamination;sacrilege;vitiation"
කෙළෙහිගුණ ! keɭehiɡuɳa "gratitude"
කේක්ගෙඩිය ! keːkɡeɖija "cake"
කේටෝන ! keːʈoːna "ketone"
කේතකය ! keːtakaja "coder"
කේතකරය ! keːtakaraja "coder"
කේතරේඛනය ! keːtareːkanaja "topography"
කේතලය ! keːtalaja "kettle"
කේත්වාභය ! keːtvaːbaja "conoid"
කේතාංකය ! keːtaːŋkaja "cipher;code number"
කේතුක ! keːtuka "conical;conics"
කේතුකය ! keːtukaja "conic;conic section;conus"
කේතුග්‍රාහය ! keːtuɡ‍raːhaja "conopodium"
කේතුධරය ! keːtudaraja "conifer"
කේතුමාලාව ! keːtumaːlaːva "halo;buddhas aura"
කේතුව ! keːtuva "cone;banner;conduit;ensign"
කේන්තිය ! keːntija "anger;stomach;pet;wrath;pique;spleen;choler;grouch;huff"
කේන්දරය ! keːndaraja "centre;horoscope;headpuarters"
කේන්ද්රය ! keːndraja "horoscope"
කේන්ද්‍ර ! keːnd‍ra "focuses;foci"
කේන්ද්‍රකය ! keːnd‍rakaja "centroid"
කේන්ද්‍රඛණ්ඩය ! keːnd‍rakaɳɖaja "sector"
කේන්ද්‍රදේහය ! keːnd‍radeːhaja "centrosome"
කේන්ද්‍රය ! keːnd‍raja "center;focus;centre;pivot;horoscope;centrum;headpuarters;nativity"
කේන්ද්‍රශිලාව ! keːnd‍rasilaːva "keystone"
කේන්ද්‍රාපසරණය ! keːnd‍raːpasaraɳaja "centrifugation;centrifugalization"
කේන්ද්‍රාපසාරකය ! keːnd‍raːpasaːrakaja "centrifuge"
කේන්ද්‍රායනය ! keːnd‍raːjanaja "centralization"
කේන්ද්‍රීකරණය ! keːnd‍riːkaraɳaja "centralization"
කේන්ද්‍රීය ! keːnd‍riːja "central;cardinal;focal"
කේබලය ! keːbalaja "cable"
කේම්බී‍්‍රය ! keːmbiː‍‍raja "cambrian"
කේලම ! keːlama "calumny"
කේවලතාව ! keːvalataːva "absoluteness"
කේවියාටය ! keːvijaːʈaja "caveat"
කේශ ! keːsa "hair"
කේශනාලික ! keːsanaːlika "capillary"
කේශනාළිකාව ! keːsanaːɭikaːva "capillary"
කේශප්‍රසාධනය ! keːsap‍rasaːdanaja "coiffure"
කේශර ! keːsara "hair;hairs;mane;stament"
කේශරය ! keːsaraja "mane;trichome"
කේශාකර්ෂණ ! keːsaːkarsaɳa "capillary"
කේශාකර්ෂණය ! keːsaːkarsaɳaja "capillarity;capillary attraction"
කේශාලේපය ! keːsaːleːpaja "brilliantine"
කේශික ! keːsika "capillary;capillaries"
කේශිකතාව ! keːsikataːva "capillarity"
කේෂාලේපය ! keːsaːleːpaja "pomade"
කේසරය ! keːsaraja "filament"
කෛතන්‍යය ! kaitan‍jaja "ketosis"
කෛමේරාව ! kaimeːraːva "chimaera"
කෛරාටිකකම ! kairaːʈikakama "craft;deceitfulness"
කෛවල්‍යය ! kaival‍jaja "beatitude"
කොටකබාය ! koʈakabaːja "waistcoat"
කොටකම ! koʈakama "shortness"
කොටනියනය ! koʈanijanaja "quaternion"
කොටය ! koʈaja "butt;log;stump"
කොටරය ! koʈaraja "cotter;collet"
කොටස ! koʈasa "part;point;line;cut;deal;member;section;piece;lot;share;block;division;portion;article;allotment;proportion;split;branch;component;wing;segment;ingredient;constituent;fragment;quota;parcel;instalment"
කොටස්කරය ! koʈaskaraja "script;scrip;share certificate"
කොටසුව ! koʈasuva "quota"
කොට්ටය ! koʈʈaja "drift;cushion;pad;pillow;button of plane;nub of plane"
කොට්ඨාශය ! koʈʈaːsaja "section;division;component;ward;zone"
කොට්ඨාසය ! koʈʈaːsaja "part;area;extent;region;division;ward;borough"
කොටාරය ! koʈaːraja "store;treasury;silo"
කොටැංජනය ! koʈæŋd͡ʒanaja "cotangent"
කොටිලය ! koʈilaja "cotyledon"
කොටුපවුර ! koʈupavura "battlement"
කොටුමළුව ! koʈumaɭuva "quay"
කොටුව ! koʈuva "court;square;store;box;pale;garden;plot;pen;cage;fort;enclosure;fortress;citadel;inclosure"
කොටුවම ! koʈuvama "enclosure"
කොඩය ! koɖaja "quotation"
කොඩිගස ! koɖiɡasa "flag pole;flagstaff"
කොඩිය ! koɖija "flag;banner"
කොඩිවිනකරණය ! koɖivinakaraɳaja "sorcery"
කොඩිවිනය ! koɖivinaja "charm;jinx;black magic"
කොඩිසිලය ! koɖisilaja "codicil"
කොණ ! koɳa "corner;angle;coign"
කොණ්ඩය ! koɳɖaja "hair;bun;plait of hair"
කොත ! kota "dome;turret;pinnacle"
කොතග ! kotaɡa "finial"
කොතලය ! kotalaja "jug"
කොතළය ! kotaɭaja "pitcher;ewer"
කොදෙව්ව ! kodevva "islet"
කොන ! kona "end;point;corner;angle"
කොන්ඩ්‍රොමාව ! konɖ‍romaːva "chondroma"
කොන්ඩෙන්සරය ! konɖensaraja "condenser"
කොන්තය ! kontaja "spear;chaplet;rosary"
කොන්ද ! konda "spine;web;backbone"
කොන්දේසිය ! kondeːsija "condition;article;reserve;footing;proviso;requisition;stipulation"
කොන්දොස්තර ! kondostara "conductor"
කොන්දොස්තරවරිය ! kondostaravarija "conductress"
කොන්සර්ටෝව ! konsarʈoːva "concerto"
කොන්සෝලය ! konsoːlaja "console"
කොනීඩිධරය ! koniːɖidaraja "conidiophore"
කොනීඩිය ! koniːɖija "conidiospore;conidium"
කොඳ ! konda "hair;jasmine;nymphaea lotus;white esculent water lily"
කොඳුඇටය ! konduæʈaja "spine"
කොප්ජය ! kopd͡ʒaja "knot"
කොප්පර ! koppara "copra"
කොපිය ! kopija "copy"
කොපිසය ! kopisaja "coppice;coppiced wood"
කොපුල ! kopula "cheek"
කොපුව ! kopuva "case;cover;envelope;shell;capsule;sheath;sheathing;casing"
කොමඩිය ! komaɖija "comedy"
කොම්පාසුව ! kompaːsuva "compass"
කොම්පැනිය ! kompænija "company;the company"
කොම්පියුටරය ! kompijuʈaraja "computer"
කොම්බුව ! kombuva "added to a consonant;bugle horn;helix;vowel sign of"
කොමාව ! komaːva "comma;coma;Comma"
කොමිටිය ! komiʈija "committee"
කොමියුටේටරය ! komijuʈeːʈaraja "commutator"
කොමියුනිස්ට්වාදය ! komijunisʈvaːdaja "communism;communique"
කොමිෂම ! komisama "commission"
කොමිසම ! komisama "commission"
කොර ! kora "halt;lame"
කොරකලය ! korakalaja "coracle"
කොරටුව ! koraʈuva "garden;enclosure;croft;inclosure;plot of land"
කොරනර ! koranara "coroner"
කොරපොත්ත ! korapotta "scale;lamina"
කොරය ! koraja "scale;limping;lameness"
කොරල ! korala "scale;scab"
කොරවක්ගල ! koravakɡala "balustrade"
කොරහ ! koraha "trough;crock;large earthen pot"
කොරිඩෝරය ! koriɖoːraja "corridor"
කොරිය ! korija "quarry;corrie"
කොරියාව ! korijaːva "Korea"
කොලපුව ! kolapuva "cement bonding;cover of a cconut flower;spathe"
කොලම ! kolama "column"
කොලරාව ! kolaraːva "cholera;Cholera"
කොලහල ! kolahala "fight;commotion;hoise"
කොල්ල ! kolla "boy"
කොල්ලකෑම ! kollakæːma "looting;devastation;plunder;brigandage;depredation;spoliation"
කොල්ලය ! kollaja "prize;prey;robbery;loot;pillage;booty;rapine"
කොලුමෙලාව ! kolumelaːva "columella"
කොලොප්පම ! koloppama "row;joke"
කොලොම්බියාව ! kolombijaːva "Colombia"
කොලොම්බුව ! kolombuva "stool;low bench"
කොලොම්‍බියාව ! kolom‍bijaːva "Colombia;colombia;republic of colombia"
කොලොයිඩ ! kolojiɖa "colloid"
කොලෝකියම ! koloːkijama "colloquium"
කොෂ්ඨය ! kosʈaja "cyst"
කොසඹ ! kosamba "margosa;marosa"
කොසයිනය ! kosajinaja "cosine"
කොස්මොට්‍රෝනය ! kosmoʈ‍roːnaja "cosmotron"
කොස්ස ! kossa "core;brush;broom;banana skin;fibre"
කොසුව ! kosuva "pouch"
කොසෙක ! koseka "cosecant"
කොහුමිට ! kohumiʈa "broomstick"
කොහොඹ ! kohomba "Azadirachta indica;margosa;wormwood"
කොහොල ! kohola "shyness"
කොහොල්කම ! koholkama "reserve;coyness"
කොළපුව ! koɭapuva "spathe"
කොළඹ ! koɭamba "capital of sri lanka;colombo;Colombo"
කොළය ! koɭaja "sheet;blade;leaf;foliage;bladder;leafage"
කොළරාව ! koɭaraːva "cholera"
කොළොම්බියාව ! koɭombijaːva "Colombia;Republic of Colombia"
කෝඑන්සයිමය ! koːensajimaja "coenzyme;coferment"
කෝකකය ! koːkakaja "coccyx"
කෝචකය ! koːt͡ʃakaja "styptic"
කෝටරය ! koːʈaraja "sinus"
කෝටරාභය ! koːʈaraːbaja "sinusoid"
කෝට්ටය ! koːʈʈaja "fort;fortress"
කෝටාව ! koːʈaːva "quota"
කෝටැංජනය ! koːʈæŋd͡ʒanaja "contangent;cot;cotangent;co tangent"
කෝටිය ! koːʈija "end;crore;ten million"
කෝටුව ! koːʈuva "stick;pole;cane;rod"
කෝඩිසිලය ! koːɖisilaja "codicil"
කෝණක්ෂය ! koːɳaksaja "diagonal"
කෝණමානය ! koːɳamaːnaja "protractor;quadrant"
කෝථය ! koːtaja "gangrene"
කෝදුව ! koːduva "rule;ruler;foot ruler;yard stick"
කෝනෙට්ටුව ! koːneʈʈuva "cornet"
කෝපකය ! koːpakaja "annoyer"
කෝපය ! koːpaja "blood;anger;wax;indignation;wrath;chagrin;ire;mortification;acerbity;dander;rixa"
කෝප්ප ! koːppa "cups;pantry"
කෝප්පය ! koːppaja "cup;bowis"
කෝපීනය ! koːpiːnaja "vagina"
කෝමය ! koːmaja "corm"
කෝමලාස්ථීය ! koːmalaːstiːja "cartilage"
කෝමාව ! koːmaːva "coma"
කෝරලය ! koːralaja "shire"
කෝරසන්ධිය ! koːrasandija "ginglymus"
කෝරළය ! koːraɭaja "county;a sub division of a district;canton;korale"
කෝරාළ ! koːraːɭa "sheriff"
කෝරියම ! koːrijama "chorea"
කෝරියාව ! koːrijaːva "chorea;saint vitus dance"
කෝරොයිඩය ! koːrojiɖaja "choroid"
කෝල ! koːla "loneliness;shame and fear"
කෝලම ! koːlama "scream"
කෝලය ! koːlaja "nervousness;haunch;shyness"
කෝලසන්නිය ! koːlasannija "hysteria;hysterics"
කෝලහලය ! koːlahalaja "tumult"
කෝලහාලය ! koːlahaːlaja "commotion"
කෝල්මුර ! koːlmura "invocation"
කෝලාහලය ! koːlaːhalaja "fight;noise;row;upset;disturbance;riot;commotion;outburst;babel;brawl;fray;scrimmage;ado;hullabaloo;hurly burly;kerfuffle;scrummage;shindy"
කෝව ! koːva "pot;crecible;crucible"
කෝවය ! koːvaja "crucible"
කෝවිය ! koːvija "corvee"
කෝවිල ! koːvila "temple;fane;hindu temple"
කෝශග්‍රන්ථය ! koːsaɡ‍rantaja "repertory;reference book"
කෝශය ! koːsaja "scabbard;repository;sheath;follicle"
කෝශිකාව ! koːsikaːva "ventricle"
කෝෂග්‍රන්ථය ! koːsaɡ‍rantaja "dictionary;encyclopaedia"
කෝෂඨප්‍රදාහය ! koːsaʈap‍radaːhaja "cystitis"
කෝෂය ! koːsaja "case;cell;chest;compartment;capsule;sheath;lexicon;treasury;womb;coffer;fiscus;sac;scrotum"
කෝෂවිද්‍යාව ! koːsavid‍jaːva "lexicography"
කෝෂ්ඨය ! koːsʈaja "store;repository;cyst;loculament;locule"
කෝෂ්ඨාගාරය ! koːsʈaːɡaːraja "store;repository;granary;treasure house"
කෝෂ්ඨාශ්මය ! koːsʈaːsmaja "cystolith"
කෝසයිනය ! koːsajinaja "cos;cosine"
කෝසීකනය ! koːsiːkanaja "cosec;cosecant;cosecent"
කෞටිකරූපණය ! kauʈikaruːpaɳaja "pretend;pretence"
කෞටිල්‍යවාදය ! kauʈil‍javaːdaja "machiavellianism"
කෞණිකාන්තරය ! kauɳikaːntaraja "anomaly"
කෞතුක ! kautuka "curious;eager;spectacle"
කෞතුකාගාරය ! kautukaːɡaːraja "museum;Museum"
කෞමාරභෘත්‍යය ! kaumaːraburt‍jaja "paean;paediatrics"
කෞමාරෝද්භවය ! kaumaːroːdbavaja "parthenogenesis;parthenogeny"
කෞශල්‍යය ! kausal‍jaja "skill;talent;accomplishment;ingenuity;cleverness"
කෞසිදය ! kausidaja "usury"
කෲරතාව ! kruːrataːva "cruelty"
කෲරභාවය ! kruːrabaːvaja "brutality"
ඛංණ්ඩාංකය ! kaŋɳɖaːŋkaja "cot;cotangent"
ඛගෝලය ! kaɡoːlaja "sky;celestial sphere;sphere celestial"
ඛණ්ඩකය ! kaɳɖakaja "radical;sector;interrupter"
ඛණ්ඩනීකරණය ! kaɳɖaniːkaraɳaja "fragmentation"
ඛණ්ඩය ! kaɳɖaja "section;portion;article;fraction;compartment;segment;fragment;lacuna"
ඛණ්ඩාංකය ! kaɳɖaːŋkaja "coordination;coordiante"
ඛණ්ඩිකාව ! kaɳɖikaːva "lobe"
ඛණ්ඩිය ! kaɳɖija "corporation"
ඛණිජමය ! kaɳid͡ʒamaja "mineral"
ඛණිජය ! kaɳid͡ʒaja "mineral"
ඛන්ටය ! kanʈaja "bunt"
ඛනිජ ! kanid͡ʒa "mineral"
ඛනිජය ! kanid͡ʒaja "mineral"
ඛර්පරය ! karparaja "cupel"
ඛෂ්ඛසය ! kaskasaja "meconium"
ඛාතය ! kaːtaja "sinus;fossa"
ඛාදනය ! kaːdanaja "erosion;weathering"
ඛාදනීය ! kaːdaniːja "edible"
ඛාද්‍ය ! kaːd‍ja "edible;eatable;esculent;solid food"
ඛීලය ! kiːlaja "post;peg"
ඛුරය ! kuraja "razor;hoof"
ඛෙට ! keʈa "saliva;spittle;sputum"
ඛෙටය ! keʈaja "saliva"
ඛෙදය ! kedaja "grief"
ඛෙළ ! keɭa "saliva;spittle"
ඛේදකාව්‍යය ! keːdakaːv‍jaja "elegy"
ඛේදය ! keːdaja "tragedy;grief;sorrow;melancholy;woe;doldrums"
ඛේදවාචකය ! keːdavaːt͡ʃakaja "tragedy;tragical"
ඛේම ! keːma "shelter;nibbana"
ඛේමංකර ! keːmaŋkara "safe;calm;bringing shelter"
ගංඉවුර ! ɡaŋivura "river bank;riverside"
ගංගාව ! ɡaŋɡaːva "river;stream"
ගංතෙර ! ɡaŋtera "riverbank;river side"
ගංතොට ! ɡaŋtoʈa "ferry;ford;port river"
ගංදඹය ! ɡaŋdambaja "bluff;river cliff"
ගංපත්ල ! ɡaŋpatla "bed river;riverbed"
ගංවතුර ! ɡaŋvatura "flood;Flood"
ගගනතලය ! ɡaɡanatalaja "sky;air space"
ගගනයාත්‍රාංගණය ! ɡaɡanajaːt‍raːŋɡaɳaja "aerodrome"
ගගනයාත්‍රාව ! ɡaɡanajaːt‍raːva "aeroplane"
ගගනයාත්‍රාවිද්‍යාව ! ɡaɡanajaːt‍raːvid‍jaːva "aeronautics"
ගගනාර්හතාව ! ɡaɡanaːrhataːva "airworthiness"
ගගනිකාව ! ɡaɡanikaːva "cyclorama"
ගඟ ! ɡaŋɡa "River;river;effluent;rivulet"
ගඟිත්ත ! ɡaŋɡitta "rivulet"
ගඟුල ! ɡaŋɡula "waterfall"
ගඟුලැල්ල ! ɡaŋɡulælla "waterfall"
ගජනය ! ɡad͡ʒanaja "gudgeon"
ගජබින්නය ! ɡad͡ʒabinnaja "thumper;whacker;whapper;whopper"
ගජවාසිය ! ɡad͡ʒavaːsija "bonanza"
ගඩුගුඩාව ! ɡaɖuɡuɖaːva "hooka;hookah"
ගඩුව ! ɡaɖuva "boil;gall;blister;abscess;blain;cecidium;scab;warble"
ගඩොල ! ɡaɖola "brick;tile"
ගඩොලිත්ත ! ɡaɖolitta "briquette"
ගඩොළ ! ɡaɖoɭa "brick"
ගණ ! ɡaɳa "group;gathering;prop;genera;ganesh"
ගණක ! ɡaɳaka "accountant"
ගණකය ! ɡaɳakaja "counter;calculator;Calculator"
ගණකයන්ත්‍රය ! ɡaɳakajant‍raja "calculator"
ගණකාධිකරණය ! ɡaɳakaːdikaraɳaja "accounting;Accounting;accountancy"
ගණගායනය ! ɡaɳaɡaːjanaja "glee"
ගණඝාතනය ! ɡaɳagaːtanaja "genocide"
ගණන ! ɡaɳana "number;set;amount;account;price;band;sum;quantity;tale;calculation;counting;compute;tally;acount"
ගණනය ! ɡaɳanaja "calculation;counting;accounting;computation;numeration"
ගණනාව ! ɡaɳanaːva "enumeration;numeration"
ගණපූරණය ! ɡaɳapuːraɳaja "quorum"
ගණය ! ɡaɳaja "number;group;order;class;category;fraternity;batch;assemblage;bevy;genus;assemblance;sodality"
ගණවාසය ! ɡaɳavaːsaja "colony"
ගණ්ඨ්‍යාභ ! ɡaɳʈ‍jaːba "adenoid"
ගණ්ඨිදාහය ! ɡaɳʈidaːhaja "adenitis"
ගණ්ඨිය ! ɡaɳʈija "knot;difficult passage;knotty point"
ගණ්ඨීය ! ɡaɳʈiːja "node"
ගණ්ඩමාලය ! ɡaɳɖamaːlaja "goitre"
ගණ්ඩුකය ! ɡaɳɖukaja "ganglion"
ගණ්ඩුෂය ! ɡaɳɖusaja "draught"
ගණ්‍යනය ! ɡaɳ‍janaja "enumeration"
ගණාචාර ! ɡaɳaːt͡ʃaːra "mores"
ගණාවාසය ! ɡaɳaːvaːsaja "colony"
ගණිකාව ! ɡaɳikaːva "prostitute;courtesan;courtezan;harlot;moll;pander;Prostitution;streetwalker"
ගණිකාවාරය ! ɡaɳikaːvaːraja "prostitution"
ගණිකාවාසය ! ɡaɳikaːvaːsaja "brothel"
ගණිකාහල ! ɡaɳikaːhala "brothel"
ගණිතය ! ɡaɳitaja "mathematics;math;Mathematics;maths"
ගණිනය ! ɡaɳinaja "counter"
ගඬුව ! ɡaɳɖuva "abscess"
ගතමනාව ! ɡatamanaːva "wage;payment"
ගතරුව ! ɡataruva "portrait"
ගත්මිල ! ɡatmila "cost"
ගතිකත්වය ! ɡatikatvaja "dynamism"
ගතිකය ! ɡatikaja "dynamics"
ගතිගුණ ! ɡatiɡuɳa "points;qualities"
ගතිගුණය ! ɡatiɡuɳaja "tone"
ගතිචාරය ! ɡatit͡ʃaːraja "kinesis"
ගතිබලය ! ɡatibalaja "momentum"
ගතිය ! ɡatija "state;turn;nature;character;quality;attitude;motion;tendency;mood;strain;vein;constitution;attribute;kidney;trait;rebirth"
ගතිලක්ෂණය ! ɡatilaksaɳaja "characteristic;trait"
ගතිවාදය ! ɡativaːdaja "dynamism"
ගතිවිඥානය ! ɡativid͡ʒɲaːnaja "dynamics"
ගතිවිද්‍යාව ! ɡativid‍jaːva "dynamics"
ගද්‍ය ! ɡad‍ja "prose"
ගද්‍යය ! ɡad‍jaja "prose"
ගදායුධය ! ɡadaːjudaja "club;mace"
ගදාව ! ɡadaːva "club;bludgeon;mace;truncheon"
ගනකම ! ɡanakama "thickness"
ගනකරය ! ɡanakaraja "thickener"
ගන්ධක ! ɡandaka "sulfur;sulphur"
ගන්ධමානය ! ɡandamaːnaja "odometer"
ගන්ධය ! ɡandaja "smell;odor;scent;odor odour;odour"
ගනිගල ! ɡaniɡala "grindstone"
ගඳ ! ɡanda "smell;odor;scent;odour"
ගප්සාව ! ɡapsaːva "abortion"
ගපොළ ! ɡapoɭa "site"
ගබ ! ɡaba "room;womb"
ගබඩාව ! ɡabaɖaːva "store;stores;repository;depot;storehouse;depository;godown;store room"
ගබ්වැටුම ! ɡabvæʈuma "miscarriage"
ගබ්සාව ! ɡabsaːva "abortion;abbortion;Abortion;miscarriage"
ගම ! ɡama "estate;village;folk;Village;vilage;vill"
ගමනය ! ɡamanaja "movement;motion;passage;shift"
ගමනවාදය ! ɡamanavaːdaja "shamanism"
ගමනස්ථානය ! ɡamanastaːnaja "destination"
ගමන්පථය ! ɡamanpataja "trajectory"
ගමන්මල්ල ! ɡamanmalla "carpet bag;portmanteau;valise"
ගමනාන්තය ! ɡamanaːntaja "destination;terminus"
ගමරාළ ! ɡamaraːɭa "farmer;granger;husbandman;sodbuster"
ගම්බද ! ɡambada "country;rural;countryside;pastoral;bucolic;agrestic"
ගම්භිරතාව ! ɡambirataːva "bathos"
ගම්භීරතාව ! ɡambiːrataːva "bathos"
ගම්මණ්ඩිය ! ɡammaɳɖija "village"
ගම්මානය ! ɡammaːnaja "village;thorp;thorpe"
ගම්‍යතාව ! ɡam‍jataːva "momentum;clearness;accissibility;intelligibleness"
ගම්‍යතාවය ! ɡam‍jataːvaja "Momentum"
ගම්‍යමානය ! ɡam‍jamaːnaja "implication"
ගම්‍යය ! ɡam‍jaja "implication"
ගම්‍යාර්ථය ! ɡam‍jaːrtaja "implication"
ගමාව ! ɡamaːva "gumma"
ගය ! ɡaja "verse;stanza"
ගයනාව ! ɡajanaːva "british guiana;co-operative republic of guyana;guyana;Guyana"
ගයිනොස්ටෙගිය ! ɡajinosʈeɡija "gynostegium"
ගයිරෝව ! ɡajiroːva "giro"
ගර ! ɡara "house"
ගරල්වනොමීටරය ! ɡaralvanomiːʈaraja "galvanometer"
ගරහ ! ɡaraha "contempt;disgrace"
ගර්ගය ! ɡarɡaja "erg"
ගර්ජන ! ɡard͡ʒana "threat;thundering;cold war"
ගර්ත ! ɡarta "alveoli"
ගර්තය ! ɡartaja "alveolus;alveole;lacuna"
ගර්තිකාව ! ɡartikaːva "lacuna"
ගර්න්සිය ! ɡarnsija "Guernsey"
ගර්භක්ෂේත්‍රය ! ɡarbakseːt‍raja "endometrium"
ගර්භණිභාවය ! ɡarbaɳibaːvaja "pregnancy"
ගර්භණීභාවය ! ɡarbaɳiːbaːvaja "pregnancy"
ගර්භධාරණය ! ɡarbadaːraɳaja "gestation"
ගර්භනාශක ! ɡarbanaːsaka "contraceptive"
ගර්භනාශකය ! ɡarbanaːsakaja "contraceptive"
ගර්භනාශය ! ɡarbanaːsaja "contraception"
ගර්භපාතය ! ɡarbapaːtaja "abortion;miscarriage"
ගර්භබීජය ! ɡarbabiːd͡ʒaja "ovum"
ගර්භය ! ɡarbaja "core;seed;nucleus;bowels;embryo;womb;fetus;foetus"
ගර්භාධානය ! ɡarbaːdaːnaja "gestation"
ගර්භාව ! ɡarbaːva "condemnation;disgrace;abomination;contmpt"
ගර්භාශය ! ɡarbaːsaja "matrix;womb;uterus"
ගර්භිණීනාව ! ɡarbiɳiːnaːva "gestation"
ගර්වය ! ɡarvaja "pride;vanity;arrogance;presumption;pomp;conceit"
ගර්හය ! ɡarhaja "repository;entrails"
ගර්හාව ! ɡarhaːva "scandal;taunt;damnation;animadversion;obloquy;scoff"
ගරාජය ! ɡaraːd͡ʒaja "garage"
ගරාදිවැට ! ɡaraːdivæʈa "banister;bannister"
ගරාවැටීම ! ɡaraːvæʈiːma "dilapidation"
ගරුකිරීම ! ɡarukiriːma "deference;act of honour"
ගරුඩඑල ! ɡaruɖela "chaulmugra"
ගරුඬපාෂාණ ! ɡaruɳɖapaːsaːɳa "marble;emerald"
ගරුතය ! ɡarutaja "pinna"
ගරුත්වය ! ɡarutvaja "dignity;prestige"
ගරුබිය ! ɡarubija "awe"
ගරුසරුව ! ɡarusaruva "esteem"
ගල ! ɡala "neck;rock;stone;petra"
ගලකය ! ɡalakaja "gullet"
ගලගණ්ඩය ! ɡalaɡaɳɖaja "goitre;goiter;Goitre;scrofula"
ගලනාර ! ɡalanaːra "sprue;runner"
ගලනාලය ! ɡalanaːlaja "larynx;windpipe"
ගලය ! ɡalaja "gorge"
ගලවලුව ! ɡalavaluva "nape"
ගල්කීල ! ɡalkiːla "bitumen"
ගල්කුළ ! ɡalkuɭa "rock;peak"
ගල්ගොඩ ! ɡalɡoɖa "mound"
ගල්ටැඹ ! ɡalʈæmba "monolith"
ගල්තාර ! ɡaltaːra "pitch;asphalt;coal tar;macadam"
ගල්දුව ! ɡalduva "reef;skerry"
ගල්පටිය ! ɡalpaʈija "sling"
ගල්පරය ! ɡalparaja "shelf;shelves;riffle;reef"
ගල්පර්වතය ! ɡalparvataja "rock;boulder"
ගල්පව්ව ! ɡalpavva "boulder"
ගල්මැස්ස ! ɡalmæssa "cromlech;dolmen;stone fly"
ගල්ලෑල්ල ! ɡallæːlla "slate;stone slab"
ගල්ලෙන ! ɡallena "cave;cavern"
ගල්වල ! ɡalvala "quarry"
ගල්වළ ! ɡalvaɭa "quarry"
ගල්වැඩ ! ɡalvæɖa "masonry;stonework"
ගල්වීම ! ɡalviːma "petrifaction;petrification"
ගලාබසින ! ɡalaːbasina "affluent"
ගලායාම ! ɡalaːjaːma "efflux;effluxion"
ගලිය ! ɡalija "gully;gulley"
ගව ! ɡava "bovine"
ගවඔරුව ! ɡavoruva "crib"
ගවපට්ටය ! ɡavapaʈʈaja "crib"
ගවභක්ෂණය ! ɡavabaksaɳaja "necrophagy"
ගවමඩුව ! ɡavamaɖuva "byre;cowshed"
ගවරවළ ! ɡavaravaɭa "cesspit;cesspool;dungmere"
ගවසීනුව ! ɡavasiːnuva "cowbell"
ගවහම ! ɡavahama "cowhide"
ගවාක්ෂය ! ɡavaːksaja "window;casement;fenestra"
ගවුම ! ɡavuma "gown"
ගවුය ! ɡavuja "gouge"
ගවුව ! ɡavuva "league"
ගවුසය ! ɡavusaja "gauss"
ගවේෂණය ! ɡaveːsaɳaja "research;search;exploration;quest;expedition"
ගවොම ! ɡavoma "frock"
ගස ! ɡasa "tree;arbor"
ගහ ! ɡaha "house;tree;star"
ගහකොළ ! ɡahakoɭa "vegetation"
ගහගැනීම ! ɡahaɡæniːma "fisticuffs"
ගහණවීම ! ɡahaɳaviːma "infestation"
ගහනම ! ɡahanama "proscription"
ගහනය ! ɡahanaja "population"
ගහල ! ɡahala "taro"
ගහ්වරය ! ɡahvaraja "antrum"
ගහීරිකාව ! ɡahiːrikaːva "gong"
ගළ ! ɡaɭa "multitude"
ග්රැනඩාව ! ɡrænaɖaːva "Grenada"
ග්රීක ! ɡriːka "Greek"
ග්රීන්ලන්තය ! ɡriːnlantaja "Greenland"
ග්රීසිය ! ɡriːsija "Greece"
ග්ලයිකොච්ඡේදනය ! ɡlajikot͡ʃt͡ʃeːdanaja "glycolysis"
ග්ලයිකොලිසිය ! ɡlajikolisija "glycolysis"
ග්ලාන්‍යය ! ɡlaːn‍jaja "morbidity"
ග්ලානිය ! ɡlaːnija "boredom"
ග්ලැසියරය ! ɡlæsijaraja "glacier"
ග්ලැසීයරාණය ! ɡlæsiːjaraːɳaja "glaciation"
ග්ලුමය ! ɡlumaja "glume"
ග්‍රගල්භතාව ! ɡ‍raɡalbataːva "precocity"
ග්‍රන්ථකය ! ɡ‍rantakaja "booklet"
ග්‍රන්ථත්‍රිකය ! ɡ‍rantat‍rikaja "trilogy"
ග්‍රන්ථනය ! ɡ‍rantanaja "draft;compilation"
ග්‍රන්ථනාමාවලිකාරක ! ɡ‍rantanaːmaːvalikaːraka "bibliographer"
ග්‍රන්ථනාමාවලිය ! ɡ‍rantanaːmaːvalija "bibliography"
ග්‍රන්ථමාලාව ! ɡ‍rantamaːlaːva "series"
ග්‍රන්ථය ! ɡ‍rantaja "book;volume;composition;knot;treatise"
ග්‍රන්ථවිද්‍යාව ! ɡ‍rantavid‍jaːva "bibliography"
ග්‍රන්ථවිස්තරය ! ɡ‍rantavistaraja "colophon"
ග්‍රන්ථ්‍යාභ ! ɡ‍rant‍jaːba "adenoid"
ග්‍රන්ථාභිවාදනය ! ɡ‍rantaːbivaːdanaja "bibliolatry"
ග්‍රන්ථාලංකරණය ! ɡ‍rantaːlaŋkaraɳaja "vignette"
ග්‍රන්ථිය ! ɡ‍rantija "gland"
ග්‍රන්ථීය ! ɡ‍rantiːja "gland"
ග්‍රන්ඵෝන්මාදය ! ɡ‍ranpoːnmaːdaja "bibliomania"
ග්‍රව්ලය ! ɡ‍ravlaja "growler"
ග්‍රසනිකාදාහය ! ɡ‍rasanikaːdaːhaja "pharyngitis"
ග්‍රසනිකාව ! ɡ‍rasanikaːva "pharynx"
ග්‍රස්තිය ! ɡ‍rastija "obsession;idee fixe"
ග්‍රහකය ! ɡ‍rahakaja "asteroid"
ග්‍රහචාරය ! ɡ‍rahat͡ʃaːraja "ephemeris;movement of th planets"
ග්‍රහණිය ! ɡ‍rahaɳija "dudodenum;duodenum;rickets"
ග්‍රහතාරකාව ! ɡ‍rahataːrakaːva "planet"
ග්‍රහනිය ! ɡ‍rahanija "rickets"
ග්‍රහලිත ! ɡ‍rahalita "ephemeris"
ග්‍රහලෝක ! ɡ‍rahaloːka "Planet"
ග්‍රහලෝකාගාරය ! ɡ‍rahaloːkaːɡaːraja "planetarium"
ග්‍රහාංශුව ! ɡ‍rahaːŋsuva "asteroid;asterold"
ග්‍රහාභය ! ɡ‍rahaːbaja "asteroid;planetoid"
ග්‍රහාමය ! ɡ‍rahaːmaja "catalepsy;cataplexy"
ග්‍රාදිය ! ɡ‍raːdija "grade"
ග්‍රාපික ! ɡ‍raːpika "graphic;graphics"
ග්‍රාම ! ɡ‍raːma "village"
ග්‍රාමය ! ɡ‍raːmaja "scale;village;consociation"
ග්‍රාමීය ! ɡ‍raːmiːja "village;rural;rustic"
ග්‍රාව්‍යඡේදනය ! ɡ‍raːv‍jat͡ʃeːdanaja "lithotomy"
ග්‍රාහකත්වය ! ɡ‍raːhakatvaja "receptivity"
ග්‍රාහකමිළ ! ɡ‍raːhakamiɭa "subscription"
ග්‍රාහකමුදල ! ɡ‍raːhakamudala "subscription"
ග්‍රාහකය ! ɡ‍raːhakaja "clip;subscription;receptacle;golder;receptor;thalamus;torus"
ග්‍රාහය ! ɡ‍raːhaja "receptacle;recept"
ග්‍රාහ්‍යතාව ! ɡ‍raːh‍jataːva "susceptibility;susceptiveness"
ග්‍රාහිකාව ! ɡ‍raːhikaːva "tentacle"
ග්‍රාහිතාව ! ɡ‍raːhitaːva "susceptibility"
ග්‍රැනඩාව ! ɡ‍rænaɖaːva "Grenada"
ග්‍රැමfපෝනය ! ɡ‍ræmafaoːnaja "gramophone"
ග්‍රැමපෝනය ! ɡ‍ræmapoːnaja "gramophone"
ග්‍රැමෆෝනය ! ɡ‍ræmafaoːnaja "gramophone"
ග්‍රෑම ! ɡ‍ræːma "gram;g;grain gram;gramme"
ග්‍රෑමාණුව ! ɡ‍ræːmaːɳuva "mole"
ග්‍රීක ! ɡ‍riːka "Greek;gk;grecian;greek;hellenic;hellenic language"
ග්‍රීකඅකුර ! ɡ‍riːkakura "delta"
ග්‍රීන්ලන්තය ! ɡ‍riːnlantaja "Greenland"
ග්‍රීවනය ! ɡ‍riːvanaja "necking"
ග්‍රීවය ! ɡ‍riːvaja "neck;throat;cervix"
ග්‍රීවාව ! ɡ‍riːvaːva "neck"
ග්‍රීවාස්ථීය ! ɡ‍riːvaːstiːja "clavicle;collar bone"
ග්‍රීෂ්මය ! ɡ‍riːsmaja "summer;heat"
ග්‍රීසිය ! ɡ‍riːsija "Greece;ellas;greece;hellenic republic;Hellenic Republic"
ග්‍රේඩය ! ɡ‍reːɖaja "grade;grad"
ගාඩුල්‍යය ! ɡaːɖul‍jaja "kyphosis"
ගාණික්‍යය ! ɡaːɳik‍jaja "pornography"
ගාතය ! ɡaːtaja "leg;limb;hand or leg"
ගාත්‍රය ! ɡaːt‍raja "body;quarter;limb;hand or leg"
ගාත්‍රාක්ෂරය ! ɡaːt‍raːksaraja "consonant"
ගාථාව ! ɡaːtaːva "song;stanza"
ගාන්චුව ! ɡaːnt͡ʃuva "link"
ගාම්භීර්යය ! ɡaːmbiːrjaja "profundity;solemnity"
ගාය ! ɡaːja "pain;disease"
ගායක ! ɡaːjaka "recitalist"
ගායිකාව ! ɡaːjikaːva "songstress"
ගාල ! ɡaːla "stall;fold;corral;caravaserai;cattleshed;kraal;park forvehicles"
ගාලගෝට්ටිය ! ɡaːlaɡoːʈʈija "noise;uproar;babel;bedlam;collieshangie;razzmatazz;tumult"
ගාස්තුව ! ɡaːstuva "cost;rate;due;charge;price;payment;expense;fee;fare;remuneration;jare"
ගාහනය ! ɡaːhanaja "penetration"
ගැංග්ලියම ! ɡæŋɡlijama "ganglion"
ගැටඑව ! ɡæʈeva "problem"
ගැටකසය ! ɡæʈakasaja "cat"
ගැටපදය ! ɡæʈapadaja "gloss;scholium"
ගැටය ! ɡæʈaja "tie;knot;knob;protuberance;node;unripe fruit"
ගැටලුව ! ɡæʈaluva "problem;crux;aporia;brain teaser;teaser"
ගැටවරවිය ! ɡæʈavaravija "teens"
ගැටළුව ! ɡæʈaɭuva "poser"
ගැට්ට ! ɡæʈʈa "edge;fringe;brow;brim;cuffing"
ගැටිත්ත ! ɡæʈitta "nodule"
ගැටිබැම්ම ! ɡæʈibæmma "curb"
ගැටිය ! ɡæʈija "list;edge;bank;lip;border;brim;ledge;rim;berm"
ගැටීම ! ɡæʈiːma "conflict;friction;crawling;attrition"
ගැටුම ! ɡæʈuma "impact;contact;conflict;knock;collision;clash;knocking;conflic;friction economic"
ගැඩවිල්ලාව ! ɡæɖavillaːva "worm"
ගැතිකම ! ɡætikama "obligation;vassalage"
ගැතියාව ! ɡætijaːva "subservience;subserviency"
ගැනීම ! ɡæniːma "gestation"
ගැනුම ! ɡænuma "purchase"
ගැබ ! ɡæba "room;chest;chamber;belly;womb"
ගැබ්ගැන්වීම ! ɡæbɡænviːma "fertilization"
ගැබ්ගෙල ! ɡæbɡela "cervix"
ගැබ්දැරීම ! ɡæbdæriːma "pregnancy;child bearing;gestation"
ගැබ්බරවීම ! ɡæbbaraviːma "pregnancy"
ගැබ්වලිප්පුව ! ɡæbvalippuva "eclampsia"
ගැබ්‍රෝව ! ɡæb‍roːva "gabbro"
ගැම්බියාව ! ɡæmbijaːva "Gambia"
ගැමිටැන්‍ය ! ɡæmiʈæn‍ja "gametangium"
ගැඹුර ! ɡæmbura "depth;profundity;deepness"
ගැඹුරුකම ! ɡæmburukama "depth"
ගැරහීම ! ɡærahiːma "insult"
ගැල ! ɡæla "car;saddle;carriage;cart"
ගැලපීම ! ɡælapiːma "adjustment;alignment"
ගැලපුම ! ɡælapuma "compatibility"
ගැලය ! ɡælaja "gal"
ගැලරිය ! ɡælarija "gallery"
ගැල්කුලිය ! ɡælkulija "freight"
ගැල්බර ! ɡælbara "freight"
ගැල්ම ! ɡælma "flood;effluence"
ගැල්වනෝමීටරය ! ɡælvanoːmiːʈaraja "galvanometer"
ගැල්වානිස්මය ! ɡælvaːnismaja "galvanism"
ගැල්වීම ! ɡælviːma "immersion;annointment;inunction"
ගැලිවනොමීටරය ! ɡælivanomiːʈaraja "galvanometer"
ගැලුම ! ɡæluma "gallon;gal"
ගැවසීම ! ɡævasiːma "resort;hanging about;loitering"
ගැස්කට්ටුව ! ɡæskaʈʈuva "gasket"
ගැස්ටෲලාව ! ɡæsʈruːlaːva "gastrula"
ගැස්සීම ! ɡæssiːma "shock;jar;bump;thumping;hitch;jolt;jerk;bumping or irregular boiling"
ගැස්සුම ! ɡæssuma "knock;bumpiness"
ගැහැට ! ɡæhæʈa "trouble;suffering;annoyance;annoying;affliction;molestation"
ගැහැණිය ! ɡæhæɳija "female;mulier"
ගැහැනිය ! ɡæhænija "woman;women;floozie"
ගැහැවිනිය ! ɡæhævinija "landlady"
ගැළපීම ! ɡæɭapiːma "match;adjustment;consistency;fabric;befitting;coherence;congeniality;consistence"
ගැළපුම ! ɡæɭapuma "compatibility"
ගැළවීම ! ɡæɭaviːma "escape;redemption;deliverance"
ගැළැපුම ! ɡæɭæpuma "compatibility"
ගෑටීම ! ɡæːʈiːma "waddle"
ගෑරප්පුව ! ɡæːrappuva "fork"
ගෑරුප්පුව ! ɡæːruppuva "fork"
ගෑස්කටය ! ɡæːskaʈaja "gasket"
ගිගිරිය ! ɡiɡirija "tinkle"
ගිගිරීම ! ɡiɡiriːma "bellow;fulmination"
ගිගුම ! ɡiɡuma "noise;thundering"
ගිගුරුම ! ɡiɡuruma "noise;thunder"
ගිජුකම ! ɡid͡ʒukama "greed"
ගිටාරය ! ɡiʈaːraja "guitar;Guitar"
ගිණියාව ! ɡiɳijaːva "Guinea;Republic of Guinea"
ගිණුම ! ɡiɳuma "account;acount"
ගිණුම්කරණය ! ɡiɳumkaraɳaja "accounting"
ගින්දර ! ɡindara "fire;Fire"
ගින්න ! ɡinna "fire;appetite;bonfire"
ගින්‍න ! ɡin‍na "fire"
ගිනිඅඟුර ! ɡiniaŋɡura "cinder"
ගිනිකන්ද ! ɡinikanda "volcano"
ගිනිකෙළිය ! ɡinikeɭija "fight;firework;fire works"
ගිනිගඩොල ! ɡiniɡaɖola "firebrick"
ගිනිගල ! ɡiniɡala "flint;chert;flint stone"
ගිනිගෙඩිය ! ɡiniɡeɖija "pitfall"
ගිනිගොඩ ! ɡiniɡoɖa "fire;conflagration"
ගිනිජාලාව ! ɡinid͡ʒaːlaːva "blaze;holocaust"
ගිනිතැබීම ! ɡinitæbiːma "arson"
ගිනිදලුව ! ɡinidaluva "blaze"
ගිනිපෙනෙල්ල ! ɡinipenella "brand"
ගිනිමැලය ! ɡinimælaja "bone;blaze;beacon;bonfire;flare;conflagration;os"
ගිනිය ! ɡinija "guinea"
ගිනියම ! ɡinijama "heat"
ගිනිලෑම ! ɡinilæːma "incendiarism"
ගිනිවතුර ! ɡinivatura "vitriol"
ගිනිවැටිය ! ɡinivæʈija "wick;burner"
ගිනිසුළ ! ɡinisuɭa "torch;flambeau"
ගිනිහල්ගෙය ! ɡinihalɡeja "kitchen"
ගිනිහුල ! ɡinihula "torch;flambeau"
ගිනිහුළ ! ɡinihuɭa "torch;flmbeau"
ගිම ! ɡima "summer;heat"
ගිමන ! ɡimana "heat"
ගිම්හානතරණය ! ɡimhaːnataraɳaja "aestivation;estivation"
ගිම්හානය ! ɡimhaːnaja "summer"
ගියරය ! ɡijaraja "gear"
ගියරුම ! ɡijaruma "gearing"
ගිර ! ɡira "rock"
ගිරහ ! ɡiraha "planet"
ගිරහණිය ! ɡirahaɳija "rickets"
ගිරිකඳුර ! ɡirikandura "ravine"
ගිරිකුළ ! ɡirikuɭa "crag;mountain peak"
ගිරිගෘහය ! ɡiriɡurhaja "chalet"
ගිරිපාද ! ɡiripaːda "piedmont"
ගිරිය ! ɡirija "throat;mountain;swallow;constriction"
ගිරිවර ! ɡirivara "grommet;grummet"
ගිරිසන ! ɡirisana "croup"
ගිලටිනය ! ɡilaʈinaja "guillotine"
ගිලටිම ! ɡilaʈima "guillotine"
ගිලන්බව ! ɡilanbava "debility;lassitude"
ගිලන්රථය ! ɡilanrataja "ambulance"
ගිලන්රිය ! ɡilanrija "ambulance"
ගිලන්හල ! ɡilanhala "hospital;infirmary"
ගිලන‍්‍රථය ! ɡilana‍‍rataja "ambulance"
ගිලන‍්‍රිය ! ɡilana‍‍rija "ambulance"
ගිල්ඩරය ! ɡilɖaraja "guilder"
ගිල්බටය ! ɡilbaʈaja "gilbert"
ගිල්ලීම ! ɡilliːma "immersion"
ගිලිබාව ! ɡilibaːva "gleba"
ගිලිහීයාම ! ɡilihiːjaːma "slippage"
ගිවිසීම ! ɡivisiːma "agreement;compromise;comprising"
ගිවිසුම ! ɡivisuma "peace;agreement;contract;promise;settlement;league;convention;alliance;treaty;compact;accord;covenant;pact;vow;concordat"
ගිහිකම ! ɡihikama "laity"
ගිිවිසුම ! ɡiivisuma "convention"
ගීතය ! ɡiːtaja "music;lay;song;singing;melody;vocal;ballad;chant;stave;ditty;chanson"
ගීතස්වරය ! ɡiːtasvaraja "rhythm"
ගීතිකාව ! ɡiːtikaːva "song;choral;psalm;introit"
ගීනළුව ! ɡiːnaɭuva "opera"
ගීය ! ɡiːja "song;stanza"
ගීසරය ! ɡiːsaraja "geyser"
ගුගුරුව ! ɡuɡuruva "stridor"
ගුච්ඡිකාව ! ɡut͡ʃt͡ʃikaːva "glomerule;glomerulus"
ගුජරාටය ! ɡud͡ʒaraːʈaja "Gujarat;State of Gujarāt"
ගුටිකාව ! ɡuʈikaːva "tablet"
ගුඩ ! ɡuɖa "lump;esoteric;abstruse"
ගුණ ! ɡuɳa "properties;qualities"
ගුණක ! ɡuɳaka "multipliers"
ගුණකථනය ! ɡuɳakatanaja "tribute"
ගුණකථාව ! ɡuɳakataːva "tribute"
ගුණකය ! ɡuɳakaja "factor;multiplier"
ගුණකිරීම ! ɡuɳakiriːma "multiplication"
ගුණඥානාභිවෘඬ්ය ! ɡuɳad͡ʒɲaːnaːbivurɳɖja "edification"
ගුණත්වය ! ɡuɳatvaja "quality"
ගුණදැනමිතිකම ! ɡuɳadænamitikama "advice"
ගුණනය ! ɡuɳanaja "multiplication"
ගුණනාමය ! ɡuɳanaːmaja "epithet;attribution"
ගුණපදය ! ɡuɳapadaja "adjunct;adjective"
ගුණය ! ɡuɳaja "nature;property;quality;notion;virtue;merit;efficacy;attribute;coefficient;attribution;good quality"
ගුණවචනය ! ɡuɳavat͡ʃanaja "adjective"
ගුණවත්කම ! ɡuɳavatkama "courtesy;benevolence;amiableness"
ගුණවර්ණනාව ! ɡuɳavarɳanaːva "panegyric"
ගුණවර්ධනය ! ɡuɳavardanaja "reformation"
ගුණවාචකය ! ɡuɳavaːt͡ʃakaja "epithet"
ගුණ්‍යය ! ɡuɳ‍jaja "multiplication;multiplicand"
ගුණාංග ! ɡuɳaːŋɡa "qualities"
ගුණාංගය ! ɡuɳaːŋɡaja "character;virtue;merit;attribute"
ගුණාකාර ! ɡuɳaːkaːra "multiple;multiples"
ගුණාකාරය ! ɡuɳaːkaːraja "multiple;multiplier"
ගුණාගුණ ! ɡuɳaːɡuɳa "effects;merits and demerits"
ගුණාගුණය ! ɡuɳaːɡuɳaja "operation"
ගුණානුස්මරණය ! ɡuɳaːnusmaraɳaja "commemoration"
ගුණාර්ථය ! ɡuɳaːrtaja "connotation;connotatim;intension"
ගුණිත ! ɡuɳita "multiples"
ගුණිතය ! ɡuɳitaja "product;multiple"
ගුදපෘෂ්ටය ! ɡudapursʈaja "rectum"
ගුදම ! ɡudama "stores;warehouse;godown;vat"
ගුදමාර්ගය ! ɡudamaːrɡaja "anus;cloaca;rectum"
ගුදය ! ɡudaja "anus;arse;arsehole;rectum"
ගුදවාතය ! ɡudavaːtaja "fart"
ගුදිරිය ! ɡudirija "mattress"
ගුනමකුකම ! ɡunamakukama "ingratitude"
ගුන්දිරාව ! ɡundiraːva "dhow;dow"
ගුපතතාව ! ɡupatataːva "latency"
ගුප්තතාව ! ɡuptataːva "latency"
ගුප්තයෝගිය ! ɡuptajoːɡija "cryptogam;hydrogam"
ගුප්තලේඛනය ! ɡuptaleːkanaja "cryptogram"
ගුප්තවාදය ! ɡuptavaːdaja "occultism"
ගුප්තශාකය ! ɡuptasaːkaja "cryptophyte"
ගුප්තාචරණ ! ɡuptaːt͡ʃaraɳa "espionage"
ගුප්තාචරණය ! ɡuptaːt͡ʃaraɳaja "espionage"
ගුප්තානුකූලතාව ! ɡuptaːnukuːlataːva "connivance"
ගුමනය ! ɡumanaja "humming;buzzer"
ගුම්බය ! ɡumbaja "heap;bush"
ගුම්බෑයම ! ɡumbæːjama "ghetto"
ගුමුව ! ɡumuva "hum;buzzer"
ගුර්වීකරණය ! ɡurviːkaraɳaja "aggravation"
ගුරුකම ! ɡurukama "advice;magic;lesson;charm;tip"
ගුරුකුල ! ɡurukula "scholastic"
ගුරුකුලය ! ɡurukulaja "school;chartres school of"
ගුරුකුලවාදය ! ɡurukulavaːdaja "scholasticism"
ගුරුත්වමානය ! ɡurutvamaːnaja "gravimeter"
ගුරුත්වය ! ɡurutvaja "gravity"
ගුරුත්වාකර්ෂණ ! ɡurutvaːkarsaɳa "gravitational;gravitation"
ගුරුත්වාකර්ෂණය ! ɡurutvaːkarsaɳaja "gravitation;gravitational attraction;gravitation constant"
ගුරුත්වාවර්තනය ! ɡurutvaːvartanaja "geotaxis;geotropism"
ගුරුදින ! ɡurudina "thursday"
ගුරුපොත ! ɡurupota "manual;handbook;reference book;text book"
ගුරුලේත්තුව ! ɡuruleːttuva "carafe;chalice;decanter;flagon;goblet"
ගුරුහරුකම ! ɡuruharukama "advice;dos and donts"
ගුල ! ɡula "hole"
ගුල්එය ! ɡuleja "ankle"
ගුල්මය ! ɡulmaja "bush;clump;brake;spleen;coppice;copse"
ගුලාව ! ɡulaːva "ball"
ගුලිකාව ! ɡulikaːva "slug"
ගුලිය ! ɡulija "ball;pill;tablet;cod;tabloid"
ගුවන ! ɡuvana "air;sky"
ගුවන්තලය ! ɡuvantalaja "atmosphere"
ගුවන්තොට ! ɡuvantoʈa "airport;air field"
ගුවන්තොටුපළ ! ɡuvantoʈupaɭa "airport"
ගුවන්නැව ! ɡuvannæva "aircraft;airplane;airship"
ගුවන්නැව්තොට ! ɡuvannævtoʈa "airport"
ගුවන්යානය ! ɡuvanjaːnaja "plane;airplane;aeroplane"
ගුවන්විදුලිය ! ɡuvanvidulija "radio;Radio"
ගුවන්‍යානය ! ɡuvan‍jaːnaja "airplane;aeroplane"
ගුවාතමාලාව ! ɡuvaːtamaːlaːva "Guatemala"
ගුහාගෘහය ! ɡuhaːɡurhaja "crypt;cryogenics"
ගුහාව ! ɡuhaːva "cave;den;vault;cavern;crypt;cubby hole;grotto"
ගුළ ! ɡuɭa "ball;bunch;lump;burrow;cubby hole"
ගුළාව ! ɡuɭaːva "ball;bunch"
ගුළිකාව ! ɡuɭikaːva "globule"
ගුළිය ! ɡuɭija "ball;pill;chuck;lump;bolus;conglomeration;pellet"
ගූඩවාදය ! ɡuːɖavaːdaja "mysticism"
ගෘභදාහය ! ɡurbadaːhaja "arson"
ගෘහභාණ්ඩ ! ɡurhabaːɳɖa "furniture"
ගෘහමූලික ! ɡurhamuːlika "householder;chief occupant"
ගෘහය ! ɡurhaja "home;house;domestic;household;cottage"
ගෘහශෘංගය ! ɡurhasurŋɡaja "spire"
ගෘහස්ථක්‍රීඩාංගණය ! ɡurhastak‍riːɖaːŋɡaɳaja "gymnasium;indoor stadium"
ගෘහෝද්‍යානය ! ɡurhoːd‍jaːnaja "garden;compound"
ගෙඋයන ! ɡeujana "garden;compound"
ගෙජ්ජ ! ɡed͡ʒd͡ʒa "anklet;tinkler"
ගෙඩිය ! ɡeɖija "fruit;blank;boil"
ගෙත්තම ! ɡettama "embroidery;stitch"
ගෙතීම ! ɡetiːma "fabrication;braiding;knitting"
ගෙදර ! ɡedara "home;house;hearth;fireside"
ගෙනයාම ! ɡenajaːma "transport;conveyance"
ගෙනහැරපෑම ! ɡenahærapæːma "importation"
ගෙඳ ! ɡenda "Portulaca oleracea;purslane"
ගෙපත ! ɡepata "tenement"
ගෙපළ ! ɡepaɭa "site;building site"
ගෙබිම ! ɡebima "site;floor of a house"
ගෙමග ! ɡemaɡa "corridor"
ගෙමාංකුරණය ! ɡemaːŋkuraɳaja "gemmation"
ගෙමාව ! ɡemaːva "gemma"
ගෙමිත්ත ! ɡemitta "gemmule"
ගෙය ! ɡeja "house;abode"
ගෙල ! ɡela "neck;throat;pipe"
ගෙවත්ත ! ɡevatta "garden;homestead;croft;home garden"
ගෙවැද්දීම ! ɡevæddiːma "infection;inoculation"
ගෙවිල්ල ! ɡevilla "payment"
ගෙවීම ! ɡeviːma "payment;consideration"
ගෙවීයෑම ! ɡeviːjæːma "ablation;effluxion;wear out"
ගෙවුයන ! ɡevujana "garden;compound"
ගෙස්ටාල්ටය ! ɡesʈaːlʈaja "gestalt"
ගේට්ටුව ! ɡeːʈʈuva "gate"
ගේඩරය ! ɡeːɖaraja "girder"
ගේදොර ! ɡeːdora "home;household"
ගේබලය ! ɡeːbalaja "gable"
ගේලියාව ! ɡeːlijaːva "galea"
ගොජුර ! ɡod͡ʒura "gizzard"
ගොට්ට ! ɡoʈʈa "basket;strainer"
ගොටුව ! ɡoʈuva "cup;pocket;basket;cornet;cupule;strainer"
ගොඩ ! ɡoɖa "land;lot;mass;bank;pile;bulk;heap;accumulation;chuck;lump;ashore;huddle;highland;country side;cumulation;on shore;urual area"
ගොඩනැංවීම ! ɡoɖanæŋviːma "construction"
ගොඩනැගිල්ල ! ɡoɖanæɡilla "building;construction;fabric"
ගොඩනැගීම ! ɡoɖanæɡiːma "construction"
ගොඩබැසීම ! ɡoɖabæsiːma "disembarkation"
ගොඩබෑම ! ɡoɖabæːma "disembarkation"
ගොඩබිම ! ɡoɖabima "land;earth;highland;dry land"
ගොඩලෑම ! ɡoɖalæːma "disinterment;exhumation"
ගොඩැල්ල ! ɡoɖælla "bank;mound;embankment;highland;knoll;hillock;hilly land;hummock;knife edge ridge;undulation"
ගොතනලද ! ɡotanalada "knit"
ගොදුර ! ɡodura "object;victim;prey;bait;feed on;pabulum"
ගොදුරුකරගැනීම ! ɡodurukaraɡæniːma "victimisation"
ගොන්කම ! ɡonkama "ignorance;stupidity"
ගොන්ද්වානාලන්තය ! ɡondvaːnaːlantaja "gondwanaland"
ගොන්න ! ɡonna "stand;lot;assembly;cluster;batch;clump;pure stand;ruck"
ගොන්නම ! ɡonnama "boner"
ගොන්පොරය ! ɡonporaja "bullfight"
ගොනැඩය ! ɡonæɖaja "gonad"
ගොනැස ! ɡonæsa "bullrrs eye;rafter"
ගොනුව ! ɡonuva "collection;file;nest;heap;Block"
ගොනොරියාව ! ɡonorijaːva "gonorrhoea"
ගොනෝරියාව ! ɡonoːrijaːva "gonorrhoea"
ගොපක ! ɡopaka "keeper"
ගොමුව ! ɡomuva "bush;scrub;shrub;thicket;frutex;spinney"
ගොයම ! ɡojama "corn;harvest;rice plants"
ගොයිකම ! ɡojikama "agriculture;cultivation"
ගොවිකම ! ɡovikama "farming;agriculture;cultivation"
ගොවිතැන ! ɡovitæna "farming;agriculture;cultivation;husbandry;agricluture"
ගොස ! ɡosa "noise"
ගොසුව ! ɡosuva "megaphone"
ගොහනය ! ɡohanaja "megaphone"
ගොහොරුව ! ɡohoruva "swamp;ooze;morass;mire"
ගොළුබෙලිය ! ɡoɭubelija "snail"
ගොළුවීම ! ɡoɭuviːma "aphasia"
ගෝක්ෂුර ! ɡoːksura "briar"
ගෝචර ! ɡoːt͡ʃara "field;food;object;going out for food;looding for sense objects"
ගෝචරය ! ɡoːt͡ʃaraja "compass"
ගෝචරස්ථානය ! ɡoːt͡ʃarastaːnaja "field;habitat"
ගෝට්ටිය ! ɡoːʈʈija "noise;row;ramp;uproar;din;hubbub;rumpus;clamour;clangour;clutter;rout;tumult"
ගෝතමාලාව ! ɡoːtamaːlaːva "Guatemala"
ගෝත්‍ර ! ɡoːt‍ra "Tribe"
ගෝත්‍රනාමය ! ɡoːt‍ranaːmaja "surname;patronymic"
ගෝත්‍රය ! ɡoːt‍raja "order;family;tribe;caste;pedigree;clan;cohort;gens;sept;sib"
ගෝත්‍රවිහ්නවාදය ! ɡoːt‍ravihnavaːdaja "totemism"
ගෝධුම ! ɡoːduma "wheat"
ගෝනිය ! ɡoːnija "sack;gunny"
ගෝනියොමීටරය ! ɡoːnijomiːʈaraja "goniometer"
ගෝනියෝමීටරය ! ɡoːnijoːmiːʈaraja "goniometer"
ගෝනිහණ ! ɡoːnihaɳa "jute"
ගෝපය ! ɡoːpaja "calypter;calyptra"
ගෝපුර ! ɡoːpura "entrance;city gate"
ගෝපුරය ! ɡoːpuraja "gate"
ගෝමර ! ɡoːmara "spot;apotted"
ගෝමූත්‍රාකාර ! ɡoːmuːt‍raːkaːra "spiral"
ගෝමේද ! ɡoːmeːda "beryl;zircon"
ගෝරනාඩුව ! ɡoːranaːɖuva "loud scolding;wigging"
ගෝලකම ! ɡoːlakama "discipleship"
ගෝලකය ! ɡoːlakaja "spheroid"
ගෝලත්වය ! ɡoːlatvaja "sphericity"
ගෝලතාව ! ɡoːlataːva "sphericity"
ගෝලමානය ! ɡoːlamaːnaja "spherometer"
ගෝලය ! ɡoːlaja "ball;round;sphere;globe;orb"
ගෝලාකාර ! ɡoːlaːkaːra "round;spherical;rotund;bulbous;globate;globoid;globose;globular;orbed;rotand"
ගෝලාභය ! ɡoːlaːbaja "spheroid"
ගෝලාර්ධය ! ɡoːlaːrdaja "dome;vault"
ගෝලිකාව ! ɡoːlikaːva "globule;spherule"
ගෝලීයකරණය ! ɡoːliːjakaraɳaja "globalisation;globalization;Globalization"
ගෝලීයතාව ! ɡoːliːjataːva "sphericity"
ගෝලෝව ! ɡoːloːva "globe"
ගෞර ! ɡaura "white"
ගෞරවදීමනාව ! ɡauravadiːmanaːva "honorarium"
ගෞරවය ! ɡauravaja "respect;court;consideration;distinction;dignity;worship;prestige;tribute;respects;privilege;attainment;compliment;honour;good name"
ගෞරවාර්ථය ! ɡauravaːrtaja "honorific"
ගෞරවාර්හ ! ɡauravaːrha "honourable;rev"
ඝටනය ! gaʈanaja "touch;impact;contact;coupling"
ඝටනාව ! gaʈanaːva "effort;collection;constitution;mixing"
ඝටය ! gaʈaja "pot;vase"
ඝට්ටනය ! gaʈʈanaja "fight;impact;conflict;brush;friction;confrontation;collision;clash;percussion"
ඝටිය ! gaʈija "clock"
ඝණ්ටාගාරය ! gaɳʈaːɡaːraja "belfry"
ඝණ්ටානාදය ! gaɳʈaːnaːdaja "toll;chime"
ඝණ්ටාරය ! gaɳʈaːraja "bell"
ඝණ්ටාව ! gaɳʈaːva "bell"
ඝණ්ටාස්තම්භය ! gaɳʈaːstambaja "campanile"
ඝණ්ඨාව ! gaɳʈaːva "bell"
ඝත ! gata "ghee"
ඝනඑලය ! ganelaja "volume"
ඝනකඩදාසිය ! ganakaɖadaːsija "board"
ඝනකම ! ganakama "thickness"
ඝනකය ! ganakaja "cube;cuboid"
ඝනකරණය ! ganakaraɳaja "solidification"
ඝනකවරපොත ! ganakavarapota "hardback"
ඝනකවරය ! ganakavaraja "board"
ඝනකාභය ! ganakaːbaja "cuboid;parallelepiped"
ඝනචතුරස‍්‍රය ! ganat͡ʃaturasa‍‍raja "cube"
ඝනත්වය ! ganatvaja "thickness;density;consistency;solidity;closeness;consistence;Density"
ඝනතාව ! ganataːva "consistency;solidity;concreteness"
ඝනනය ! gananaja "thickening;cubature"
ඝනපට ! ganapaʈa "pachytene"
ඝනප්‍රමාණය ! ganap‍ramaːɳaja "volume"
ඝනය ! ganaja "volume;solid;cube;gong"
ඝනරූප ! ganaruːpa "solids"
ඝනවීම ! ganaviːma "thickening"
ඝන්ටාතරංගය ! ganʈaːtaraŋɡaja "carillon"
ඝනාලේපය ! ganaːleːpaja "impasto"
ඝනිකවාදය ! ganikavaːdaja "cubism"
ඝනීකරණය ! ganiːkaraɳaja "condensation;concretion;solidification"
ඝනීකරණිය ! ganiːkaraɳija "condenser"
ඝනීකාරකය ! ganiːkaːrakaja "condenser"
ඝනීභවනය ! ganiːbavanaja "condensation;solidification"
ඝර ! gara "home;house"
ඝර්ෂණය ! garsaɳaja "friction;rubbing;collision;attrition;abrasion"
ඝාතන ! gaːtana "Assassination"
ඝාතීය ! gaːtiːja "exponential"
ඝාන ! gaːna "nose"
ඝානාව ! gaːnaːva "Ghana;Republic of Ghana"
ඝාසය ! gaːsaja "fodder;provender"
ඝූර්ණය ! guːrɳaja "moment"
ඝෘතය ! gurtaja "ghee"
ඝෝෂාක්ෂර ! goːsaːksara "surd"
ඝෝෂාක්ෂරය ! goːsaːksaraja "sonant"
ඝෝෂාව ! goːsaːva "noise;shouting;shout;uproar;sonority;bruit;clamour"
ඝ‍්‍රාණදාහය ! ga‍‍raːɳadaːhaja "rhinitis"
චංක්‍රමණය ! t͡ʃaŋk‍ramaɳaja "motion;drift;quick movement"
චංක්‍රමය ! t͡ʃaŋk‍ramaja "motion;drift;quick movement"
චංක්‍රිතෝදය ! t͡ʃaŋk‍ritoːdaja "pleurodynia"
චංචලත්වය ! t͡ʃaŋt͡ʃalatvaja "shakiness"
චංචලනය ! t͡ʃaŋt͡ʃalanaja "flicker"
චංචුව ! t͡ʃaŋt͡ʃuva "jet"
චක්රාවාට ! t͡ʃakraːvaːʈa "galaxy"
චක්ෂුර්වේදය ! t͡ʃaksurveːdaja "ophthalmology"
චක්ෂුරීක්ෂය ! t͡ʃaksuriːksaja "ophthalmoscope"
චක්‍ර ! t͡ʃak‍ra "tables;indirect;sinuous;circuitous;flexuous"
චක්‍රණය ! t͡ʃak‍raɳaja "cyclosis"
චක්‍රදන්තය ! t͡ʃak‍radantaja "cog"
චක්‍රනාභිය ! t͡ʃak‍ranaːbija "centre;hub"
චක්‍රනෘත්‍යය ! t͡ʃak‍ranurt‍jaja "pirouette"
චක්‍රමාර්ගය ! t͡ʃak‍ramaːrɡaja "rut"
චක්‍රය ! t͡ʃak‍raja "table;circle;wheel;curve;revolution;ring;schedule;cycle;arch;hoop;branchia;regress"
චක්‍රරේඛාව ! t͡ʃak‍rareːkaːva "curve"
චක්‍රලේඛනය ! t͡ʃak‍raleːkanaja "circular"
චක්‍රලේඛය ! t͡ʃak‍raleːkaja "circular"
චක්‍රවාටය ! t͡ʃak‍ravaːʈaja "galaxy;glaxy;miky way"
චක්‍රවාතය ! t͡ʃak‍ravaːtaja "cyclone"
චක්‍රාකාර ! t͡ʃak‍raːkaːra "round;circular;orbicular;orbiculate"
චක්‍රාභය ! t͡ʃak‍raːbaja "cycloid"
චක්‍රායුධය ! t͡ʃak‍raːjudaja "discus"
චක්‍රීයත්වය ! t͡ʃak‍riːjatvaja "periphrasis"
චක්‍රෝක්තිය ! t͡ʃak‍roːktija "circumlocution"
චකිතය ! t͡ʃakitaja "fear;doubt;alarm;disconcert;nervousness;discomfiture;scruple;trepidation"
චඤ්චූව ! t͡ʃaɲt͡ʃuːva "jet;peck;beak"
චණ්ඩතාව ! t͡ʃaɳɖataːva "aggressiveness"
චණ්ඩභාවය ! t͡ʃaɳɖabaːvaja "aggression"
චණ්ඩමාරුතය ! t͡ʃaɳɖamaːrutaja "hurricane"
චණ්ඩිකම ! t͡ʃaɳɖikama "derring do;ruffianism"
චත්වරය ! t͡ʃatvaraja "court"
චතුරංගය ! t͡ʃaturaŋɡaja "quaternion"
චතුරංගිකය ! t͡ʃaturaŋɡikaja "quartet"
චතුරශ්‍රය ! t͡ʃaturas‍raja "quadrangle"
චතුරස‍්‍ර ! t͡ʃaturasa‍‍ra "quadrilateral"
චතුරස‍්‍රය ! t͡ʃaturasa‍‍raja "quadrangle;quadrilateral"
චතුර්ගුණ ! t͡ʃaturɡuɳa "quadruple;tetraploid"
චතුර්ජ ! t͡ʃaturd͡ʒa "quartic"
චතුර්තභාගය ! t͡ʃaturtabaːɡaja "quadrant"
චතුර්ථක ! t͡ʃaturtaka "quartile;quartiles"
චතුර්ථකය ! t͡ʃaturtakaja "quartile"
චතුර්ථාංශය ! t͡ʃaturtaːŋsaja "quarter"
චතුර්බීජාණුධානිය ! t͡ʃaturbiːd͡ʒaːɳudaːnija "tetrasporangium"
චතුර්බීජාණුව ! t͡ʃaturbiːd͡ʒaːɳuva "tetraspore"
චතුර්භුජය ! t͡ʃaturbud͡ʒaja "quadrangle;quadrilateral"
චතුර්මය ! t͡ʃaturmaja "quaternary"
චතුර්වීථිය ! t͡ʃaturviːtija "quadrivium"
චතුරෝඩය ! t͡ʃaturoːɖaja "tetrode"
චතුෂ්ක ! t͡ʃatuska "quadruple"
චතුෂ්කය ! t͡ʃatuskaja "quadruple;chiasma;tetrad"
චතුෂ්කෝණය ! t͡ʃatuskoːɳaja "quadrangle;tetragon"
චතුෂ්ට ! t͡ʃatusʈa "quaternion;quaternions"
චතුෂ්ටය ! t͡ʃatusʈaja "quaternion;tetrad"
චතුෂ්පට ! t͡ʃatuspaʈa "diplotene"
චතුෂ්පාදය ! t͡ʃatuspaːdaja "tetragon"
චතුස්ක ! t͡ʃatuska "tetrad"
චතුස්කය ! t͡ʃatuskaja "tetrad;tetralogy"
චතුස්තලය ! t͡ʃatustalaja "tetrahedron"
චදිමය ! t͡ʃadimaja "patina"
චන්දන ! t͡ʃandana "sandalwood;sandal"
චන්ද්‍ර ! t͡ʃand‍ra "moon;lunar"
චන්ද්‍රවංකය ! t͡ʃand‍ravaŋkaja "crescent"
චන්ද්‍රශාලාව ! t͡ʃand‍rasaːlaːva "cockloft"
චන්ද්‍රශිඛාව ! t͡ʃand‍rasikaːva "horn"
චන්ද්‍රාතපය ! t͡ʃand‍raːtapaja "baldachin"
චන්ද්‍රිකාව ! t͡ʃand‍rikaːva "satellite;sputnik;lunate"
චපලකම ! t͡ʃapalakama "inconstancy"
චපලත්වය ! t͡ʃapalatvaja "caprice;fickleness;mutability;shiftiness;tergiversation;vacillation"
චපලතාව ! t͡ʃapalataːva "caprice"
චපලබව ! t͡ʃapalabava "uncertainty"
චපලභාවය ! t͡ʃapalabaːvaja "opportunism"
චපලාව ! t͡ʃapalaːva "jilt"
චමත්කාරය ! t͡ʃamatkaːraja "wonder;aesthetic delight"
චරචරය ! t͡ʃarat͡ʃaraja "row;disturbance;hubbub;yack"
චරණ ! t͡ʃaraɳa "itinerary"
චරපුරුෂකාර්යය ! t͡ʃarapurusakaːrjaja "espionage"
චර්චනය ! t͡ʃart͡ʃanaja "comment"
චර්ම ! t͡ʃarma "skin"
චර්මඡේදය ! t͡ʃarmat͡ʃeːdaja "dermatome"
චර්මය ! t͡ʃarmaja "skin;dermis;drema"
චර්මලය ! t͡ʃarmalaja "achene;akene;akenium"
චර්මශිල්පය ! t͡ʃarmasilpaja "taxidermy"
චර්මාලේපය ! t͡ʃarmaːleːpaja "calamine"
චර්යානුගත ! t͡ʃarjaːnuɡata "routine"
චර්යාව ! t͡ʃarjaːva "course;career;conduct;tour;behaviour"
චර්යාවාදය ! t͡ʃarjaːvaːdaja "behaviorism;behaviourism"
චර්වණය ! t͡ʃarvaɳaja "mastication"
චර්ව්‍යය ! t͡ʃarv‍jaja "cud"
චරිතකථාව ! t͡ʃaritakataːva "biography"
චරිතය ! t͡ʃaritaja "character;path;behaviour;demeanor;demeanour;pathway"
චරිතාපදාන ! t͡ʃaritaːpadaːna "Biography"
චරිතාපදානය ! t͡ʃaritaːpadaːnaja "biography"
චරිතායනය ! t͡ʃaritaːjanaja "characterization"
චරිතාවදනය ! t͡ʃaritaːvadanaja "biography"
චරියාව ! t͡ʃarijaːva "career"
චලකේන්ද්‍රය ! t͡ʃalakeːnd‍raja "metacenter;metacentre"
චලචිත්‍ර ! t͡ʃalat͡ʃit‍ra "cinema"
චලචිත්‍රය ! t͡ʃalat͡ʃit‍raja "cinema;kinema;kinematograph"
චලතාව ! t͡ʃalataːva "motility"
චලන ! t͡ʃalana "movements"
චලනය ! t͡ʃalanaja "move;movement;motion;differential;conduction;kinesis"
චලනේක්ෂය ! t͡ʃalaneːksaja "kinetoscope"
චලබීජාණුව ! t͡ʃalabiːd͡ʒaːɳuva "planospore;swarmer;swarmspore;zoospore"
චලබීජාණූව ! t͡ʃalabiːd͡ʒaːɳuːva "swarmer;swarmspore;zoospore"
චල්‍යතාව ! t͡ʃal‍jataːva "mobility"
චලිතය ! t͡ʃalitaja "motion;folium"
චෂකය ! t͡ʃasakaja "cup;beaker;mug;calix;calyx;cyathium"
චාක්‍රකෘන්තනය ! t͡ʃaːk‍rakurntanaja "circumcision"
චාක්‍රණය ! t͡ʃaːk‍raɳaja "circulation"
චාක්‍රයනය ! t͡ʃaːk‍rajanaja "circumduction"
චාටනය ! t͡ʃaːʈanaja "embezzlement"
චාටුකථාව ! t͡ʃaːʈukataːva "blarney"
චාටුව ! t͡ʃaːʈuva "compliment;flattery;adulation;coaxing;blandishment;cajolery"
චාතුර්ථ ! t͡ʃaːturta "climates;quaternary"
චාතුර්ථික ! t͡ʃaːturtika "climates;quaternary"
චාතුර්ථිකය ! t͡ʃaːturtikaja "quartile"
චාතුර්යය ! t͡ʃaːturjaja "tact"
චාතුර්ය්‍යය ! t͡ʃaːturj‍jaja "esprit;cunning"
චාන්බව ! t͡ʃaːnbava "rusticity"
චාන්සලර ! t͡ʃaːnsalara "chancellor"
චාපය ! t͡ʃaːpaja "arc;bow;chord"
චාපල්‍යය ! t͡ʃaːpal‍jaja "flirtation"
චාම්කම ! t͡ʃaːmkama "simplicity;frugality"
චාම්බව ! t͡ʃaːmbava "simplicity"
චාරය ! t͡ʃaːraja "itinerary"
චාරික ! t͡ʃaːrika "itinerary"
චාරිකාව ! t͡ʃaːrikaːva "travel;tour;circuit;itinerary"
චාරිත්රය ! t͡ʃaːritraja "tradition"
චාරිත්‍ර ! t͡ʃaːrit‍ra "customs;custom;mores"
චාරිත්‍රක්‍රමය ! t͡ʃaːrit‍rak‍ramaja "ritual;ceremonial"
චාරිත්‍රධර්ම ! t͡ʃaːrit‍radarma "mores"
චාරිත්‍රය ! t͡ʃaːrit‍raja "form;tradition;institution;convention;custom;observance;vogue;taboo"
චාරිත්‍රවිධිය ! t͡ʃaːrit‍ravidija "exercise;convention;ceremony;rite;ceremonial"
චාරුත්වය ! t͡ʃaːrutvaja "elegance"
චාරුලේඛනය ! t͡ʃaːruleːkanaja "calligraphy"
චාලකතාව ! t͡ʃaːlakataːva "motility"
චාලකය ! t͡ʃaːlakaja "charger"
චාලනය ! t͡ʃaːlanaja "conduction;kinesis;kinetics"
චැක්පත ! t͡ʃækpata "cheque"
චැක්පොත ! t͡ʃækpota "checkbook;cheque book"
චැනලය ! t͡ʃænalaja "channel"
චැසිය ! t͡ʃæsija "chassis;chasis"
චිකිත්සය ! t͡ʃikitsaja "therapeutics"
චිකිත්සාගාරය ! t͡ʃikitsaːɡaːraja "clinic"
චිකිත්සාව ! t͡ʃikitsaːva "remedy;diagnosis;therapy;diagnose;diagnostics;meicine;therapeutics"
චිකිත්සීය ! t͡ʃikitsiːja "therapeutic;theraputic"
චිකීර්ෂාව ! t͡ʃikiːrsaːva "design"
චිතකය ! t͡ʃitakaja "pyre;funeral pile"
චිතණ්ඩවාදය ! t͡ʃitaɳɖavaːdaja "sophism"
චිත්ත ! t͡ʃitta "mind;painting"
චිත්තප්‍රකෘතිය ! t͡ʃittap‍rakurtija "humour"
චිත්තය ! t͡ʃittaja "mind"
චිත්තවික්ෂේපය ! t͡ʃittavikseːpaja "consternation"
චිත්තවේගය ! t͡ʃittaveːɡaja "emotion"
චිත්තානුරඤ්ජනය ! t͡ʃittaːnuraɲd͡ʒanaja "courtship"
චිත්‍ර ! t͡ʃit‍ra "tableaux"
චිත්‍රක ! t͡ʃit‍raka "graphics"
චිත්‍රකථාව ! t͡ʃit‍rakataːva "cartoon"
චිත්‍රකර්මාන්තය ! t͡ʃit‍rakarmaːntaja "art;painting"
චිත්‍රකලාව ! t͡ʃit‍rakalaːva "art"
චිත්‍රකාචය ! t͡ʃit‍rakaːt͡ʃaja "slide;enamel"
චිත්‍රකාරක ! t͡ʃit‍rakaːraka "illustrator"
චිත්‍රණය ! t͡ʃit‍raɳaja "painting"
චිත්‍රපට ! t͡ʃit‍rapaʈa "film;Film industry"
චිත්‍රපටය ! t͡ʃit‍rapaʈaja "film;movie;bioscope"
චිත්‍රපටිය ! t͡ʃit‍rapaʈija "picture;film"
චිත්‍රශාලාව ! t͡ʃit‍rasaːlaːva "studio"
චිත්‍රශිල්පය ! t͡ʃit‍rasilpaja "art"
චිත්‍රාගාරය ! t͡ʃit‍raːɡaːraja "studio;atelier"
චිත්‍රාත්මක ! t͡ʃit‍raːtmaka "pictorial"
චිත්‍රාධාරය ! t͡ʃit‍raːdaːraja "easel"
චිත්‍රාභිනය ! t͡ʃit‍raːbinaja "tableau"
චිදේකක ! t͡ʃideːkaka "monad"
චින්තායනය ! t͡ʃintaːjanaja "volition"
චින්නය ! t͡ʃinnaja "emblem"
චිපය ! t͡ʃipaja "chip"
චිපිට ! t͡ʃipiʈa "oblate"
චිපිටය ! t͡ʃipiʈaja "tarsus"
චිමිනිය ! t͡ʃiminija "chimney"
චිමිසය ! t͡ʃimisaja "chemise"
චිරවනය ! t͡ʃiravanaja "longevity"
චිරස්ථාපිතය ! t͡ʃirastaːpitaja "orthodoxy"
චිරස්ථිතිය ! t͡ʃirastitija "establishment;continuation;stability;furtherance;stableness"
චිහ්නය ! t͡ʃihnaja "sign;characteristics;mark;brand;badge;emblem"
චීත්ත ! t͡ʃiːtta "fabric;chintz;chintz cloth"
චීන ! t͡ʃiːna "Chinese;chinese;sino"
චීනය ! t͡ʃiːnaja "China;china;cathay;communist china;mainland china;people's republic of china;People’s Republic of China;prc;red china;Zhangzhou"
චීවරය ! t͡ʃiːvaraja "robe"
චුචුකය ! t͡ʃut͡ʃukaja "teat"
චුතවීම ! t͡ʃutaviːma "decease"
චුතිය ! t͡ʃutija "death;passing away"
චුම්බකත්වය ! t͡ʃumbakatvaja "magnetism;magnetic force"
චුම්බකනය ! t͡ʃumbakanaja "magnetisation;magnetization"
චුම්බකමානය ! t͡ʃumbakamaːnaja "magnetometer"
චුම්බකය ! t͡ʃumbakaja "magnet"
චුම්බකලේඛය ! t͡ʃumbakaleːkaja "magnetograph"
චුම්බනය ! t͡ʃumbanaja "kiss;kissing"
චුම්භකත්‍ය ! t͡ʃumbakat‍ja "magnetism"
චුම්භකය ! t͡ʃumbakaja "magnet"
චුර්ණීකරණය ! t͡ʃurɳiːkaraɳaja "calcification"
චුර්ණීහවනය ! t͡ʃurɳiːhavanaja "calcification"
චුල්ලිකාව ! t͡ʃullikaːva "graticule;grid"
චුෂකය ! t͡ʃusakaja "aspirator"
චූචුක ! t͡ʃuːt͡ʃuka "nipple"
චූචුකය ! t͡ʃuːt͡ʃukaja "nipple"
චූඩාව ! t͡ʃuːɖaːva "crest"
චූප ! t͡ʃuːpa "clew"
චූර්ණකර ! t͡ʃuːrɳakara "calcium"
චූර්ණය ! t͡ʃuːrɳaja "powder"
චූර්ණහරණය ! t͡ʃuːrɳaharaɳaja "decalcification"
චූර්ණිභවනය ! t͡ʃuːrɳibavanaja "calcification"
චූර්ණීකරණය ! t͡ʃuːrɳiːkaraɳaja "calcification"
චූර්ණීභවනය ! t͡ʃuːrɳiːbavanaja "calcification"
චූලාපරාධය ! t͡ʃuːlaːparaːdaja "misdemeanour"
චූෂකය ! t͡ʃuːsakaja "aspirator;sucker"
චූෂණ ! t͡ʃuːsaɳa "suction"
චූෂණය ! t͡ʃuːsaɳaja "sucking;intake;inlet;aspiration;suction"
චූෂේන්ද්‍රිය ! t͡ʃuːseːnd‍rija "sucker"
චෙක්පත ! t͡ʃekpata "cheque"
චෙකොස්ලෝවැකියාව ! t͡ʃekosloːvækijaːva "Czechoslovakia"
චෙලෝව ! t͡ʃeloːva "violoncello"
චේතනය ! t͡ʃeːtanaja "sentience"
චේතනාව ! t͡ʃeːtanaːva "will;thought;intention;motive;intent;volition"
චේතිය ! t͡ʃeːtija "pagoda;stupa"
චේනනාවලිය ! t͡ʃeːnanaːvalija "motivation"
චෛකිත්සීය ! t͡ʃaikitsiːja "therapeutic"
චෛතන්‍යය ! t͡ʃaitan‍jaja "idea;spirit;consciousness;psyche"
චෛතසිකය ! t͡ʃaitasikaja "idea"
චෛත්‍යය ! t͡ʃait‍jaja "shrine;pagoda;cairn;cenotaph;mausolem;stupa"
චෝඩකය ! t͡ʃoːɖakaja "carpus"
චෝදනවැකිය ! t͡ʃoːdanavækija "complaint"
චෝදනාත්මක ! t͡ʃoːdanaːtmaka "accusative"
චෝලය ! t͡ʃoːlaja "tunic;corset;tunica"
චෝලිය ! t͡ʃoːlija "bodice;chemise"
චෞරභාෂාව ! t͡ʃaurabaːsaːva "argot"
චෞර්යොන්මාදය ! t͡ʃaurjonmaːdaja "kleptomania"
චෞරෝන්මාදය ! t͡ʃauroːnmaːdaja "kleptomania"
ඡට්ඨ ! t͡ʃaʈʈa "sixth"
ඡත්‍ර ! t͡ʃat‍ra "umbrella;parasol"
ඡත්‍රය ! t͡ʃat‍raja "umbrella;parasol;pileus;umbel"
ඡද්මය ! t͡ʃadmaja "hymen"
ඡදිකාව ! t͡ʃadikaːva "hood;cucullus"
ඡන්දදායක ! t͡ʃandadaːjaka "constituent"
ඡන්දදායකත්වය ! t͡ʃandadaːjakatvaja "suffrage"
ඡන්දබලය ! t͡ʃandabalaja "suffrage"
ඡන්දය ! t͡ʃandaja "like;vote;ballot;suffrage;favour;balloting"
ඡන්දවේදය ! t͡ʃandaveːdaja "psephology"
ඡන්දස ! t͡ʃandasa "metre;prosody;stanza"
ඡයාමාත්‍රය ! t͡ʃajaːmaːt‍raja "simulacrum"
ඡර්දකය ! t͡ʃardakaja "emetic"
ඡලකචාරය ! t͡ʃalakat͡ʃaːraja "masquerade;masque"
ඡවිකාව ! t͡ʃavikaːva "pellicle"
ඡවිය ! t͡ʃavija "skin"
ඡ්‍යෝතිරථය ! t͡ʃ‍joːtirataja "cynosure"
ඡ්‍යෝතිශ්චක්‍රය ! t͡ʃ‍joːtist͡ʃak‍raja "zodiac"
ඡ්‍යෝතිශ්ශාස්ත්‍රය ! t͡ʃ‍joːtissaːst‍raja "astrology"
ඡ්‍යෝතිෂ්ශාස්ත්‍රය ! t͡ʃ‍joːtissaːst‍raja "astrology"
ඡාත්‍ර ! t͡ʃaːt‍ra "student"
ඡාපිකාව ! t͡ʃaːpikaːva "fornix"
ඡායමානතාව ! t͡ʃaːjamaːnataːva "nascency"
ඡායාචිත්‍රය ! t͡ʃaːjaːt͡ʃit‍raja "heliograph"
ඡායාදණ්ඩ ! t͡ʃaːjaːdaɳɖa "gnomon"
ඡායාදර්ශකය ! t͡ʃaːjaːdarsakaja "silhouette"
ඡායානුවාදය ! t͡ʃaːjaːnuvaːdaja "adaptation"
ඡායාප්‍රාන්තය ! t͡ʃaːjaːp‍raːntaja "penumbra"
ඡායාමාත්‍රය ! t͡ʃaːjaːmaːt‍raja "semblance"
ඡායාරූපය ! t͡ʃaːjaːruːpaja "picture;positive;photograph;portrait;Photograph"
ඡායාරූපාගාරය ! t͡ʃaːjaːruːpaːɡaːraja "studio"
ඡායාව ! t͡ʃaːjaːva "meaning;reflection;shadow;shade;reflexion"
ඡායිතය ! t͡ʃaːjitaja "shade"
ඡිද්‍ර ! t͡ʃid‍ra "hole;fault;defect"
ඡිද්‍රකය ! t͡ʃid‍rakaja "punch"
ඡිද්‍රය ! t͡ʃid‍raja "hole;fault;defect;pore;fissure;foramen"
ඡින්නකය ! t͡ʃinnakaja "frustrum;frustum"
ඡේදකය ! t͡ʃeːdakaja "secant"
ඡේදනය ! t͡ʃeːdanaja "intersection;abscission;excision;extirpation;otomy;scission"
ජංගනය ! d͡ʒaŋɡanaja "mobilisation"
ජංගම ! d͡ʒaŋɡama "living;current;mobile;movable;mobility"
ජංගමක ! d͡ʒaŋɡamaka "locomotive"
ජංගමත්වය ! d͡ʒaŋɡamatvaja "mobility"
ජංගමතාව ! d͡ʒaŋɡamataːva "mobility"
ජංගමනය ! d͡ʒaŋɡamanaja "locomotion"
ජංගමය ! d͡ʒaŋɡamaja "mobile;mobility"
ජංඝකය ! d͡ʒaŋgakaja "tibia"
ජංඝාත්‍රාණය ! d͡ʒaŋgaːt‍raːɳaja "greaves"
ජංඝාබන්ධනිය ! d͡ʒaŋgaːbandanija "garter"
ජංජාලය ! d͡ʒaŋd͡ʒaːlaja "difficulty;mess;jumble"
ජග්ගුව ! d͡ʒaɡɡuva "jug"
ජඝන ! d͡ʒagana "ilium"
ජඝනය ! d͡ʒaganaja "hip;loin;ilium"
ජටාමාංස ! d͡ʒaʈaːmaːŋsa "spikenard"
ජටාව ! d͡ʒaʈaːva "cap cell;cowl;matted hair"
ජඨය ! d͡ʒaʈaja "maw"
ජඨරදාහය ! d͡ʒaʈaradaːhaja "gastritis"
ජඨරාග්නිය ! d͡ʒaʈaraːɡnija "digestion"
ජඨරේක්ෂණය ! d͡ʒaʈareːksaɳaja "gastroscopy"
ජතිය ! d͡ʒatija "race"
ජන ! d͡ʒana "people;public;folk;Jan."
ජනකතාව ! d͡ʒanakataːva "folktale"
ජනකය ! d͡ʒanakaja "generator"
ජනක්ෂෝභය ! d͡ʒanaksoːbaja "pandemonium"
ජනගහණය ! d͡ʒanaɡahaɳaja "population;density of population;population density of"
ජනගහනය ! d͡ʒanaɡahanaja "population;population of people"
ජනඝාතය ! d͡ʒanagaːtaja "genocide"
ජනතාව ! d͡ʒanataːva "people;community;nation;folk"
ජනතාවාදය ! d͡ʒanataːvaːdaja "populism;Populism"
ජනනය ! d͡ʒananaja "generation;generate;genesis"
ජනනයීය ! d͡ʒananajiːja "generic"
ජනනේන්ද්‍රිය ! d͡ʒananeːnd‍rija "genitals"
ජනපද ! d͡ʒanapada "endemic"
ජනපදකරණය ! d͡ʒanapadakaraɳaja "colonization"
ජනපදය ! d͡ʒanapadaja "state;country;county;colony;presidency;mofussil"
ජනප්‍රවාදය ! d͡ʒanap‍ravaːdaja "report;reputation;legend;folklore;bruit;common report;folk tradition;rumour"
ජනප්‍රසාදය ! d͡ʒanap‍rasaːdaja "popularity"
ජනප්‍රියභාවය ! d͡ʒanap‍rijabaːvaja "popularity"
ජනමතවිචාරය ! d͡ʒanamatavit͡ʃaːraja "plebiscite"
ජනරජ ! d͡ʒanarad͡ʒa "republican"
ජනරජය ! d͡ʒanarad͡ʒaja "republic"
ජනරේඛනය ! d͡ʒanareːkanaja "demography"
ජනලය ! d͡ʒanalaja "journal"
ජනලේඛනය ! d͡ʒanaleːkanaja "census"
ජනවර්ග ! d͡ʒanavarɡa "ethnic;Race"
ජනවර්ගත්වය ! d͡ʒanavarɡatvaja "ethnicity"
ජනවාරිය ! d͡ʒanavaːrija "january"
ජනවිකසනය ! d͡ʒanavikasanaja "demography"
ජනවිකාශනය ! d͡ʒanavikaːsanaja "demography"
ජනවිකාසය ! d͡ʒanavikaːsaja "demography"
ජනශ්‍රැතිය ! d͡ʒanas‍rætija "tradition;folklore;falklore;volkskunde"
ජනසංඛ්‍යානනය ! d͡ʒanasaŋk‍jaːnanaja "census"
ජනසතුකරණය ! d͡ʒanasatukaraɳaja "nationalization"
ජනසන්නිපාතය ! d͡ʒanasannipaːtaja "concourse"
ජනසම්මතභාවය ! d͡ʒanasammatabaːvaja "popularity"
ජනසමූහය ! d͡ʒanasamuːhaja "concourse"
ජනසාප්‍රදාහය ! d͡ʒanasaːp‍radaːhaja "neuritis"
ජනහමුව ! d͡ʒanahamuva "rally"
ජනහායනය ! d͡ʒanahaːjanaja "depopulation"
ජනහිතකාමය ! d͡ʒanahitakaːmaja "philanthrophy;philanthropy"
ජන්මගතිය ! d͡ʒanmaɡatija "nature;inherent tendency"
ජන්මපත්‍රය ! d͡ʒanmapat‍raja "horoscope"
ජන්මභූමිය ! d͡ʒanmabuːmija "habitat;motherland"
ජන්මය ! d͡ʒanmaja "birth"
ජන්මාණුක ! d͡ʒanmaːɳuka "germinal"
ජන්මාණුධානිය ! d͡ʒanmaːɳudaːnija "gametangium"
ජන්මාණුව ! d͡ʒanmaːɳuva "gamete;pairing cell"
ජන්මාණුශාකය ! d͡ʒanmaːɳusaːkaja "gametophyte"
ජන්මෝත්සවය ! d͡ʒanmoːtsavaja "birthday;birthday party"
ජන්සිනියානුවාදය ! d͡ʒansinijaːnuvaːdaja "jansenism"
ජනාධිපතිකම ! d͡ʒanaːdipatikama "presidency"
ජනාන්ද්‍යෝලකාය ! d͡ʒanaːnd‍joːlakaːja "demagogue"
ජනාවාසකරණය ! d͡ʒanaːvaːsakaraɳaja "colonization"
ජනාවාසය ! d͡ʒanaːvaːsaja "settlement;human settlement"
ජනිතය ! d͡ʒanitaja "offspring"
ජනුව ! d͡ʒanuva "genus"
ජනේලය ! d͡ʒaneːlaja "window;panel;casement"
ජනොඝය ! d͡ʒanogaja "mob"
ජනෝඝය ! d͡ʒanoːgaja "mob"
ජපමාලාව ! d͡ʒapamaːlaːva "breviary"
ජපානය ! d͡ʒapaːnaja "Japan;japan;nihon;nippon"
ජපාසාර ! d͡ʒapaːsaːra "attar"
ජබර ! d͡ʒabara "salvinia"
ජම්බල ! d͡ʒambala "citron"
ජම්බාරය ! d͡ʒambaːraja "pile;gin;monkey;ram;beetle head;pile driver"
ජම්බාලිය ! d͡ʒambaːlija "cloaca"
ජම්බූල ! d͡ʒambuːla "violet"
ජම්බෝරිය ! d͡ʒamboːrija "jamboree"
ජම්බෝල ! d͡ʒamboːla "shaddock"
ජම්ම ! d͡ʒamma "endemic"
ජම්මභූමිය ! d͡ʒammabuːmija "motherland"
ජම්මය ! d͡ʒammaja "birth"
ජය ! d͡ʒaja "success;advantage;achievement;mastery"
ජයකොන්තය ! d͡ʒajakontaja "palm"
ජයකොන්නය ! d͡ʒajakonnaja "sceptre"
ජයග්‍රහණය ! d͡ʒajaɡ‍rahaɳaja "success;achievement;win;victory"
ජයගීතය ! d͡ʒajaɡiːtaja "paean;anthem"
ජයඝෝෂාව ! d͡ʒajagoːsaːva "cheer;crow"
ජයන්තිය ! d͡ʒajantija "anniversary;festival;jubilation;jubilee"
ජයපත්‍රය ! d͡ʒajapat‍raja "laurel"
ජයපාල ! d͡ʒajapaːla "croton"
ජයස්මාරකය ! d͡ʒajasmaːrakaja "trophy"
ජරඨය ! d͡ʒaraʈaja "sclera"
ජරමර ! d͡ʒaramara "obstacle;perplexity;decay and death;troble"
ජරමරය ! d͡ʒaramaraja "sweat"
ජර්නලය ! d͡ʒarnalaja "journal"
ජර්මනිය ! d͡ʒarmanija "Germany;deutschland;federal republic of germany;Federal Republic of Germany;frg;german;germany"
ජරාතන්ත්‍රය ! d͡ʒaraːtant‍raja "gerontocracy"
ජරාර්ණය ! d͡ʒaraːrɳaja "decrepitude"
ජරාව ! d͡ʒaraːva "dirt;mess;decay;shit;bribe;muck;old age;senility;sleaze"
ජරාවාසය ! d͡ʒaraːvaːsaja "decay"
ජරාවිභාගය ! d͡ʒaraːvibaːɡaja "gerontology"
ජරාවේදය ! d͡ʒaraːveːdaja "gerontology"
ජලකපාලය ! d͡ʒalakapaːlaja "hydrocephalus;hydrocephaly"
ජලකර ! d͡ʒalakara "hydrogen"
ජලක්ලෝමය ! d͡ʒalakloːmaja "branchia;branchial arch"
ජලක්ෂේපය ! d͡ʒalakseːpaja "flotsam"
ජලගැල්ම ! d͡ʒalaɡælma "flood;inunadation;inundation;wash out"
ජලගෝලය ! d͡ʒalaɡoːlaja "hydrosphere;hydro sphere"
ජලඡිද්‍රය ! d͡ʒalat͡ʃid‍raja "hydathode"
ජලතරංග ! d͡ʒalataraŋɡa "wave"
ජලතරණය ! d͡ʒalataraɳaja "navigation"
ජලත්‍යාගිතාව ! d͡ʒalat‍jaːɡitaːva "efflorescence;efflorescene;effloresence"
ජලතීරය ! d͡ʒalatiːraja "waterfront;brink"
ජලධරය ! d͡ʒaladaraja "aquifer"
ජලධාරකය ! d͡ʒaladaːrakaja "catchment"
ජලධාරාව ! d͡ʒaladaːraːva "waterfall;stream of water"
ජලධිය ! d͡ʒaladija "sea;ocean"
ජලනිධිය ! d͡ʒalanidija "sea;ocean"
ජලප්‍රවාහය ! d͡ʒalap‍ravaːhaja "deluge;torrent;cataclysm"
ජලපීල්ල ! d͡ʒalapiːlla "aqueduct"
ජලපේනය ! d͡ʒalapeːnaja "hydromancy"
ජලභාජනය ! d͡ʒalabaːd͡ʒanaja "cistern"
ජලභීතිකාව ! d͡ʒalabiːtikaːva "hydrophobia;Rabies;rabies"
ජලමිතිය ! d͡ʒalamitija "hydrometry"
ජලය ! d͡ʒalaja "water;Water;h2o"
ජලයාත්‍රණය ! d͡ʒalajaːt‍raɳaja "voyage"
ජලරෝදය ! d͡ʒalaroːdaja "turbine;turbidity;waterwheel;water wheel"
ජලවහනය ! d͡ʒalavahanaja "drainage"
ජලවාරකය ! d͡ʒalavaːrakaja "caisson"
ජලවිච්ඡේදනය ! d͡ʒalavit͡ʃt͡ʃeːdanaja "hydrolysis"
ජලවිද්‍යාව ! d͡ʒalavid‍jaːva "hydrology"
ජලවිදුලිය ! d͡ʒalavidulija "hydro electricity;Hydroelectricity"
ජලශාකය ! d͡ʒalasaːkaja "hydrophyte"
ජලසන්නිය ! d͡ʒalasannija "cholera"
ජලසම්පාදනය ! d͡ʒalasampaːdanaja "irrigation;water supply"
ජලසේකය ! d͡ʒalaseːkaja "douche"
ජල්පිතය ! d͡ʒalpitaja "gibberish"
ජල්ලිය ! d͡ʒallija "jelly"
ජලාධාරය ! d͡ʒalaːdaːraja "catchment"
ජලාපවහනය ! d͡ʒalaːpavahanaja "drainage"
ජලාලය ! d͡ʒalaːlaja "aquarium"
ජලාශ ! d͡ʒalaːsa "Reservoir"
ජලාශය ! d͡ʒalaːsaja "water;fountain;tank;reservoir;cistern;fount;reservoir water;water works"
ජලොදරය ! d͡ʒalodaraja "ascites"
ජලෝඝය ! d͡ʒaloːgaja "flood"
ජලෝත්පීඩනය ! d͡ʒaloːtpiːɖanaja "displacement"
ජවන ! d͡ʒavana "quick;impulse;swift"
ජවමූලික ! d͡ʒavamuːlika "mains"
ජවය ! d͡ʒavaja "power;energy;speed;velocity"
ජවසරඹ ! d͡ʒavasaramba "gymnastics"
ජවසරඹහල ! d͡ʒavasarambahala "gymnasium"
ජ්යාමිතිය ! d͡ʒjaːmitija "geometry"
ජ්වරය ! d͡ʒvaraja "fever;pyrexia"
ජ්වරහාරකය ! d͡ʒvarahaːrakaja "febrifuge"
ජ්වලකය ! d͡ʒvalakaja "igniter;ignitor"
ජ්වලන ! d͡ʒvalana "glittering;ignition"
ජ්වලනය ! d͡ʒvalanaja "ignition;lgnition"
ජ්‍යාමිතිය ! d͡ʒ‍jaːmitija "geometry;Geometry"
ජ්‍යාය ! d͡ʒ‍jaːja "link;climax;chord"
ජ්‍යෙෂ්ඨ ! d͡ʒ‍jesʈa "senior;eldest"
ජ්‍යෙෂ්ඨත්වය ! d͡ʒ‍jesʈatvaja "senior;seniority"
ජ්‍යෙෂ්ඨතාව ! d͡ʒ‍jesʈataːva "seniority"
ජ්‍යෝතිෂ්ශාස්ත්‍රය ! d͡ʒ‍joːtissaːst‍raja "Astrology;Hindu astrology"
ජාංගුල ! d͡ʒaːŋɡula "venom"
ජාකොටුව ! d͡ʒaːkoʈuva "weir"
ජාගෘතිය ! d͡ʒaːɡurtija "wakefulness"
ජාඩ්‍යය ! d͡ʒaːɖ‍jaja "inertia"
ජාතක ! d͡ʒaːtaka "birth;birth story"
ජාතභූමිය ! d͡ʒaːtabuːmija "motherland"
ජාතරූප ! d͡ʒaːtaruːpa "gold"
ජාත්‍යන්තර ! d͡ʒaːt‍jantara "international"
ජාත්‍යන්තරවාදය ! d͡ʒaːt‍jantaravaːdaja "internationalism"
ජාත්‍යර්ථය ! d͡ʒaːt‍jartaja "connotation"
ජාත්‍යාන්තරවාදය ! d͡ʒaːt‍jaːntaravaːdaja "internationalism"
ජාත්‍යාලය ! d͡ʒaːt‍jaːlaja "nationalism;patriotism;nationality"
ජාතිකත්වය ! d͡ʒaːtikatvaja "nationality;Nationality"
ජාතිකවාදය ! d͡ʒaːtikavaːdaja "nationalism;Nationalism"
ජාතිකේන්ද්‍රත්වය ! d͡ʒaːtikeːnd‍ratvaja "ethnocentrism"
ජාතිකේන්ද්‍රතාය ! d͡ʒaːtikeːnd‍rataːja "Ethnocentrism"
ජාතිගත ! d͡ʒaːtiɡata "generic;generical"
ජාතිප්‍රවේශනය ! d͡ʒaːtip‍raveːsanaja "naturalization"
ජාතිභක්තිමදය ! d͡ʒaːtibaktimadaja "chauvinism"
ජාතිභේදවාදය ! d͡ʒaːtibeːdavaːdaja "communalism"
ජාතිමමත්වය ! d͡ʒaːtimamatvaja "nationalism"
ජාතිය ! d͡ʒaːtija "people;kind;national;nation;race;species;category;breed;nationality;genus;Ethnic group"
ජාතිලක්ෂණය ! d͡ʒaːtilaksaɳaja "property"
ජාතිවාදය ! d͡ʒaːtivaːdaja "nationalism;racialism;Racism"
ජානය ! d͡ʒaːnaja "gene"
ජානුව ! d͡ʒaːnuva "knee;genuflection"
ජායාංගධරය ! d͡ʒaːjaːŋɡadaraja "gynophore"
ජායාංගය ! d͡ʒaːjaːŋɡaja "gynaecium;gynoecium;pistil"
ජායාංගාහය ! d͡ʒaːjaːŋɡaːhaja "pistillode"
ජාරඨ්‍යය ! d͡ʒaːraʈ‍jaja "sclerosis"
ජාරණය ! d͡ʒaːraɳaja "lysis"
ජාරාවාසය ! d͡ʒaːraːvaːsaja "ruin"
ජාල ! d͡ʒaːla "network"
ජාලකය ! d͡ʒaːlakaja "network;grid"
ජාලය ! d͡ʒaːlaja "net;network;mess;web;net work;reticulation"
ජාලයෝගය ! d͡ʒaːlajoːɡaja "anastomosis"
ජාලරේඛය ! d͡ʒaːlareːkaja "histogram"
ජාලලේඛනය ! d͡ʒaːlaleːkanaja "histogram"
ජාලාංගුලිතාව ! d͡ʒaːlaːŋɡulitaːva "syndactylism"
ජාලාකර්මය ! d͡ʒaːlaːkarmaja "network"
ජාලාව ! d͡ʒaːlaːva "network;flame"
ජාලිකාව ! d͡ʒaːlikaːva "graticule;reticle;reticule;reticulum"
ජාලිතය ! d͡ʒaːlitaja "reticulation"
ජාවාරම ! d͡ʒaːvaːrama "business;venture;racket;profiteering"
ජැක්කුව ! d͡ʒækkuva "jack"
ජැකෙට්ටුව ! d͡ʒækeʈʈuva "jacket"
ජැකොබින්වාදය ! d͡ʒækobinvaːdaja "jacobinism"
ජැටිය ! d͡ʒæʈija "pier;jetty"
ජැන්ඩිකම ! d͡ʒænɖikama "dandyism"
ජැමෙයිකාව ! d͡ʒæmejikaːva "Jamaica"
ජිබ්රෝල්ටාව ! d͡ʒibroːlʈaːva "Gibraltar"
ජිබ්‍රෝල්ටාව ! d͡ʒib‍roːlʈaːva "Gibraltar"
ජිරාෆ් ! d͡ʒiraːfa "camelopard;giraffa camelopardalis;giraffe;Giraffe"
ජීන ! d͡ʒiːna "buddha"
ජීප්රිය ! d͡ʒiːprija "jeep"
ජීරක ! d͡ʒiːraka "digestive"
ජීරණය ! d͡ʒiːraɳaja "digestion"
ජීව ! d͡ʒiːva "life;live;vital"
ජීවගුණය ! d͡ʒiːvaɡuɳaja "spirit;geist"
ජීවනාලිය ! d͡ʒiːvanaːlija "lifeblood"
ජීවනෝපාය ! d͡ʒiːvanoːpaːja "occupation;livelihood"
ජීවමිතිය ! d͡ʒiːvamitija "biometry"
ජීවය ! d͡ʒiːvaja "being;life;spirit;Life"
ජීවවාදය ! d͡ʒiːvavaːdaja "animism;vitalism"
ජීවවිද්යාව ! d͡ʒiːvavidjaːva "biology"
ජීවවිද්‍යාව ! d͡ʒiːvavid‍jaːva "biology"
ජීව්හ ! d͡ʒiːvha "tongue"
ජීව්‍යතාව ! d͡ʒiːv‍jataːva "viability"
ජීවාජ්ජනනය ! d͡ʒiːvaːd͡ʒd͡ʒananaja "biogenesis"
ජීවාණුව ! d͡ʒiːvaːɳuva "germ"
ජීවාත්මය ! d͡ʒiːvaːtmaja "vitality"
ජීවාත්මවාදය ! d͡ʒiːvaːtmavaːdaja "vitalism"
ජීවාන්තක ! d͡ʒiːvaːntaka "nitrogen"
ජීවිකාව ! d͡ʒiːvikaːva "occupation;livelihood"
ජීවිතය ! d͡ʒiːvitaja "life"
ජීහ්වය ! d͡ʒiːhvaja "tongue"
ජුංකරුව ! d͡ʒuŋkaruva "junkers"
ජුංතාව ! d͡ʒuŋtaːva "junta"
ජුගුප්සාව ! d͡ʒuɡupsaːva "dislike;nausea;aversion;disgust;repulsion"
ජුන්තාව ! d͡ʒuntaːva "junta"
ජුබිලිය ! d͡ʒubilija "jubilation;jubilee"
ජුරාසික ! d͡ʒuraːsika "jurassic"
ජූරිය ! d͡ʒuːrija "jury"
ජූරිසභාව ! d͡ʒuːrisabaːva "jury"
ජූලය ! d͡ʒuːlaja "joule"
ජෙටිය ! d͡ʒeʈija "jetty"
ජෙටීය ! d͡ʒeʈiːja "jetty"
ජෙනරේටරය ! d͡ʒenareːʈaraja "generator"
ජෙනිය ! d͡ʒenija "jenny"
ජෙනෝම ! d͡ʒenoːma "genome"
ජෙමිය ! d͡ʒemija "jemmy;jimmy"
ජෙරුසලම ! d͡ʒerusalama "Jerusalem"
ජෙලය ! d͡ʒelaja "gel"
ජෙසුයිට්වාදය ! d͡ʒesujiʈvaːdaja "jesuitism"
ජේත්තුකාරකම ! d͡ʒeːttukaːrakama "tawdriness"
ජේත්තුව ! d͡ʒeːttuva "dandy;foppery"
ජේලර ! d͡ʒeːlara "jailor"
ජෛවගෝලය ! d͡ʒaivaɡoːlaja "biosphere"
ජෛවඥනය ! d͡ʒaivad͡ʒɲanaja "biogenesis"
ජෛවභෞතිකය ! d͡ʒaivabautikaja "biophysics"
ජෛවමිතිය ! d͡ʒaivamitija "biometry"
ජෛවය ! d͡ʒaivaja "vitality"
ජෛවරසායනය ! d͡ʒaivarasaːjanaja "biochemistry"
ජෛවාර්ඝණය ! d͡ʒaivaːrgaɳaja "bioassay;biological assay"
ජෛවියවාදය ! d͡ʒaivijavaːdaja "organicism"
ජෛවෝත්ප්‍රේරකය ! d͡ʒaivoːtp‍reːrakaja "biocatalyst"
ජෝගුව ! d͡ʒoːɡuva "jug;mug"
ජෝඩුව ! d͡ʒoːɖuva "couple;double;pair;brace;dyad;twain"
ජෝර්ජියාව ! d͡ʒoːrd͡ʒijaːva "Georgia"
ජෝර්දානය ! d͡ʒoːrdaːnaja "Jordan;Hashemite Kingdom of Jordan"
ජෝර්‍ජියාව ! d͡ʒoːr‍d͡ʒijaːva "empire state of the south;ga;georgia;peach state"
ජෞලිය ! d͡ʒaulija "bunion"
ඤප්තිය ! ɲaptija "resolution"
ඤාණය ! ɲaːɳaja "knowledge"
ඤාණවන්ත ! ɲaːɳavanta "wise"
ඥාත්‍යනුග්‍රහය ! d͡ʒɲaːt‍januɡ‍rahaja "nepotism"
ඥාතිත්වය ! d͡ʒɲaːtitvaja "relationship;connection;kinship;cognation"
ඥාතිබව ! d͡ʒɲaːtibava "kinship"
ඥාතිවාදය ! d͡ʒɲaːtivaːdaja "nepotism"
ඥාතිසංග්‍රහය ! d͡ʒɲaːtisaŋɡ‍rahaja "nepotism"
ඥානනය ! d͡ʒɲaːnanaja "cognition"
ඥානය ! d͡ʒɲaːnaja "head;light;knowledge;intelligence;wisdom;cognition;gnosis"
ඥානවාදය ! d͡ʒɲaːnavaːdaja "gnosticism"
ඥානවිභාගය ! d͡ʒɲaːnavibaːɡaja "epistemology"
ඥානශක්තිතය ! d͡ʒɲaːnasaktitaja "calibre"
ඥානශත්‍රැතාව ! d͡ʒɲaːnasat‍rætaːva "obscurantism"
ඥානාන්විතභාවය ! d͡ʒɲaːnaːnvitabaːvaja "advisability"
ඥාප ! d͡ʒɲaːpa "memo"
ඥාපක ! d͡ʒɲaːpaka "informant"
ඥාපනය ! d͡ʒɲaːpanaja "memorandum"
ඥෙය ! d͡ʒɲeja "object;understandable;knowable"
ඥේය ! d͡ʒɲeːja "object"
ටංකණ ! ʈaŋkaɳa "mint"
ටංකනය ! ʈaŋkanaja "coin;mint;coinage;mintage"
ටංගනාව ! ʈaŋɡanaːva "bell"
ටකනය ! ʈakanaja "coinage"
ටකපෝරුව ! ʈakapoːruva "clapper board;scarecrow"
ටජිකිස්තානය ! ʈad͡ʒikistaːnaja "Tajikistan"
ටපිය ! ʈapija "tup"
ටබයිම ! ʈabajima "turbine"
ටඹ ! ʈamba "pillar"
ටයිනය ! ʈajinaja "tine"
ටර්ක්මෙනිස්තානය ! ʈarkmenistaːnaja "Turkmenistan"
ටර්ක්මෙනිස්ථානය ! ʈarkmenistaːnaja "Turkmenistan"
ටර්මිනලය ! ʈarminalaja "terminal"
ටර්‍ක්‍මෙනිස්‍තානය ! ʈar‍k‍menis‍taːnaja "turkmen;turkmenia;turkmenistan;Turkmenistan;turkomen"
ට්රාන්සිස්ටරය ! ʈraːnsisʈaraja "transistor"
ට්විවරය ! ʈvivaraja "tweeter"
ට්‍රක්කය ! ʈ‍rakkaja "truck"
ට්‍රයිටෝනය ! ʈ‍rajiʈoːnaja "triton"
ට්‍රයෝඩය ! ʈ‍rajoːɖaja "triode"
ට්‍රාන්ස්පෝමරය ! ʈ‍raːnspoːmaraja "transformer"
ට්‍රාන්ස්ෆෝමරය ! ʈ‍raːnsfaoːmaraja "transformer"
ට්‍රාන්සිස්ටර ! ʈ‍raːnsisʈara "Transistor"
ට්‍රාන්සිස්ටරය ! ʈ‍raːnsisʈaraja "transistor"
ට්‍රැංකිලයිසරය ! ʈ‍ræŋkilajisaraja "tranquillizer"
ට්‍රැක්ටරය ! ʈ‍rækʈaraja "tractor"
ට්‍රැජඩිය ! ʈ‍ræd͡ʒaɖija "tragedy"
ට්‍රැපීසය ! ʈ‍ræpiːsaja "trapeze"
ට්‍රැමල ! ʈ‍ræmala "trammel"
ට්‍රොට්ස්කිවාදය ! ʈ‍roʈskivaːdaja "trotskyism"
ට්‍රොලිය ! ʈ‍rolija "trolley"
ට්‍රෝලරය ! ʈ‍roːlaraja "trawler"
ටාඕවාදය ! ʈaːoːvaːdaja "taoism"
ටැංකිය ! ʈæŋkija "tank;cistern"
ටැංජනය ! ʈæŋd͡ʒanaja "tangent;tan"
ටැක්සිය ! ʈæksija "taxi;cab;hack;taxicab"
ටැකිමීටරය ! ʈækimiːʈaraja "tachymeter"
ටැකියොමීටරය ! ʈækijomiːʈaraja "tacheometer"
ටැකිස්ටෝස්කෝපය ! ʈækisʈoːskoːpaja "tachistoscope"
ටැකොමීටරය ! ʈækomiːʈaraja "tachometer"
ටැන්ජනය ! ʈænd͡ʒanaja "tangent;tan"
ටැන්සානියාව ! ʈænsaːnijaːva "Tanzania"
ටැන්‍සානියාව ! ʈæn‍saːnijaːva "Tanzania"
ටැපට්ටුව ! ʈæpaʈʈuva "tappet"
ටැපැස්ටි‍්‍රය ! ʈæpæsʈi‍‍raja "tapestry"
ටැම්බුරීනය ! ʈæmburiːnaja "tambourine"
ටැඹ ! ʈæmba "column;pile;pillar"
ටෑන ! ʈæːna "tangent"
ටික ! ʈika "little;while;small;bit;pinch;tyre"
ටින්ක්චරය ! ʈinkt͡ʃaraja "tincture"
ටිප්පණිය ! ʈippaɳija "commentary;gloss;annotation"
ටිම්පනම ! ʈimpanama "tympanum"
ටියරාව ! ʈijaraːva "tiara"
ටියුනීසියාව ! ʈijuniːsijaːva "Tunisia;Republic of Tunisia"
ටියුබකුලෝසියාව ! ʈijubakuloːsijaːva "tuberculosis"
ටියුබය ! ʈijubaja "tube"
ටි‍්‍රපයිනය ! ʈi‍‍rapajinaja "trepan;trephine"
ටි‍්‍රමැටෝඩය ! ʈi‍‍ramæʈoːɖaja "trematode"
ටි‍්‍රලියනය ! ʈi‍‍ralijanaja "trillion"
ටීකනය ! ʈiːkanaja "comment"
ටීකාව ! ʈiːkaːva "comment;commentary;gloss;annotation;institutes law;sub commentary"
ටෙටනස ! ʈeʈanasa "tetanus"
ටෙටනිය ! ʈeʈanija "tetany"
ටෙට්‍රස්පොරන්‍ය ! ʈeʈ‍rasporan‍ja "tetrasporangium"
ටෙට්‍රස්පෝරය ! ʈeʈ‍raspoːraja "tetraspore"
ටෙන්ඩරය ! ʈenɖaraja "tender"
ටෙන්සිමීටරය ! ʈensimiːʈaraja "tensimeter"
ටෙරටෝමාව ! ʈeraʈoːmaːva "teratoma"
ටෙරසය ! ʈerasaja "terrace"
ටෙරියනය ! ʈerijanaja "pterion"
ටෙල්පරය ! ʈelparaja "telfer;telpher"
ටෙලිදර්ශනය ! ʈelidarsanaja "television"
ටෙලිප්‍රින්ටර ! ʈelip‍rinʈara "teleprinter"
ටෙලිප්‍රින්ටරය ! ʈelip‍rinʈaraja "teleprinter"
ටෙලිපෝන ! ʈelipoːna "telephone"
ටෙලිපෝනය ! ʈelipoːnaja "telephone"
ටෙලිමුද්‍රණය ! ʈelimud‍raɳaja "teleprinter"
ටෙලියුටොබීජාණුව ! ʈelijuʈobiːd͡ʒaːɳuva "teleutospore;teliospore"
ටෙලියුටොස්පෝරය ! ʈelijuʈospoːraja "teleutospore;teliospore"
ටෙලිවිෂණය ! ʈelivisaɳaja "television"
ටෙලිවිෂනය ! ʈelivisanaja "television"
ටෙලිසන්නිවේදන ! ʈelisanniveːdana "telecommunication"
ටෙලිෆෝනය ! ʈelifaoːnaja "telephone"
ටෙලෙක්ස ! ʈeleksa "telex"
ටෙස්ලාව ! ʈeslaːva "tesla"
ටේපරය ! ʈeːparaja "taper"
ටේ‍්‍රලරය ! ʈeː‍‍ralaraja "trailer"
ටොක්ක ! ʈokka "clout;knock on the head"
ටොගලය ! ʈoɡalaja "toggle"
ටොනය ! ʈonaja "ton"
ටොන්සිල්දාහය ! ʈonsildaːhaja "tonsillitis"
ටොපිය ! ʈopija "toffee"
ටෝකනය ! ʈoːkanaja "token"
ටෝර්පිඩෝව ! ʈoːrpiɖoːva "torpedo"
ඨානාන්තරය ! ʈaːnaːntaraja "position;post"
ඩක්කුව ! ɖakkuva "trolley;trolly"
ඩප්පිය ! ɖappija "lid;small bottle"
ඩබරය ! ɖabaraja "fight;quarrel;windlass"
ඩමරුව ! ɖamaruva "tambourine"
ඩම්පරය ! ɖamparaja "dumper;tippler"
ඩමිය ! ɖamija "dummy"
ඩයටම ! ɖajaʈama "diatom"
ඩයිකය ! ɖajikaja "dike;dyke"
ඩයිනමෝමීටරය ! ɖajinamoːmiːʈaraja "dynamometer"
ඩයිනමෝව ! ɖajinamoːva "dynamo"
ඩයිනය ! ɖajinaja "dyne"
ඩයිසැකරයිඩ ! ɖajisækarajiɖa "Disaccharide"
ඩයොප්ටරය ! ɖajopʈaraja "diopter"
ඩයෝඩය ! ɖajoːɖaja "diode"
ඩයෝප්ටරය ! ɖajoːpʈaraja "dioptre"
ඩයෝරයිටය ! ɖajoːrajiʈaja "diorite"
ඩසුව ! ɖasuva "tweezers"
ඩහ ! ɖaha "sweat"
ඩහදිය ! ɖahadija "sweat"
ඩාදිය ! ɖaːdija "sweat;perspiration"
ඩාමරය ! ɖaːmaraja "fight"
ඩාලය ! ɖaːlaja "ramus"
ඩාවින්වාදය ! ɖaːvinvaːdaja "darwinism"
ඩාසිමීටරය ! ɖaːsimiːʈaraja "dasymeter"
ඩාහය ! ɖaːhaja "heat"
ඩැසීම ! ɖæsiːma "bite"
ඩැහැගැනීම ! ɖæhæɡæniːma "snatch"
ඩැහිය ! ɖæhija "gager;gagger;lifter"
ඩිංග ! ɖiŋɡa "little;bit;dash;pinch;snatch;nip;nibble"
ඩිංගිත්ත ! ɖiŋɡitta "bit;shadow;shade;trace;smack;spice;whit;scruple;soupcon;thimbleful;tittle;very little"
ඩිංඩිමය ! ɖiŋɖimaja "tabor;tabour"
ඩික්ටfපෝනය ! ɖikʈafaoːnaja "dictaphone"
ඩික්ටපෝනය ! ɖikʈapoːnaja "dictaphone"
ඩිකැන්ටරය ! ɖikænʈaraja "decanter"
ඩිප්ලොටීන ! ɖiploʈiːna "diplotene"
ඩිප්ලොමාව ! ɖiplomaːva "diploma"
ඩිබෙන්චරය ! ɖibent͡ʃaraja "debenture"
ඩිම්බ ! ɖimba "ova"
ඩිම්බකෝෂය ! ɖimbakoːsaja "ovary;seed vessel"
ඩිම්බන්‍යාසය ! ɖimban‍jaːsaja "placentation"
ඩිම්බනීහරණය ! ɖimbaniːharaɳaja "ovulation"
ඩිම්බබන්ධය ! ɖimbabandaja "placenta"
ඩිම්බය ! ɖimbaja "egg;ovule;ovum"
ඩිම්බාධාරය ! ɖimbaːdaːraja "ovary"
ඩියුටරෝනය ! ɖijuʈaroːnaja "deuteron"
ඩිරෙක්ටරිය ! ɖirekʈarija "directory"
ඩිස්කටය ! ɖiskaʈaja "diskette"
ඩිස්කය ! ɖiskaja "disk"
ඩිස්ටි‍්‍රබියුටරය ! ɖisʈi‍‍rabijuʈaraja "distributor"
ඩිස්නියාව ! ɖisnijaːva "dyspnoea"
ඩිස්පැන්සරිය ! ɖispænsarija "dispensary"
ඩෙකාග්‍රෑම ! ɖekaːɡ‍ræːma "decagram;decagramme"
ඩෙකාමීටරය ! ɖekaːmiːʈaraja "decameter;decametre"
ඩෙන්මාකය ! ɖenmaːkaja "Denmark;danmark;denmark;kingdom of denmark"
ඩෙන්මාර්කය ! ɖenmaːrkaja "Denmark;Kingdom of Denmark"
ඩෙන්සිටොමීටරය ! ɖensiʈomiːʈaraja "densitometer"
ඩෙනියරය ! ɖenijaraja "denier"
ඩෙබ ! ɖeba "db;decibel"
ඩෙබර ! ɖebara "jujube"
ඩෙරිකය ! ɖerikaja "derrick"
ඩෙල්ටාකර ! ɖelʈaːkara "deltoid"
ඩෙල්ටාභය ! ɖelʈaːbaja "deltoid"
ඩෙල්ටාව ! ɖelʈaːva "delta"
ඩෙවෝනීය ! ɖevoːniːja "devonian"
ඩෙස්මිඩය ! ɖesmiɖaja "desmid"
ඩෙසිග්‍රෑම ! ɖesiɡ‍ræːma "decigram;decigramme"
ඩෙසිබලය ! ɖesibalaja "db;decible"
ඩෙසිබෙල ! ɖesibela "db;d b;decibel"
ඩෙසිමීටර ! ɖesimiːʈara "decimeters"
ඩෙසිමීටරය ! ɖesimiːʈaraja "decimeter;decimetre"
ඩෙසිලීටර ! ɖesiliːʈara "deciliters"
ඩෙසිලීටරය ! ɖesiliːʈaraja "deciliter"
ඩොංගලය ! ɖoŋɡalaja "dongle"
ඩොමිනිකාව ! ɖominikaːva "Dominica"
ඩොමිනියනය ! ɖominijanaja "dominion"
ඩොලරය ! ɖolaraja "dollar"
ඩොලිය ! ɖolija "dolly"
ඩෝසරය ! ɖoːsaraja "dozer"
ඩ‍්‍රම්ලිනය ! ɖa‍‍ramlinaja "drumlin"
ඩ‍්‍රෑම ! ɖa‍‍ræːma "dram"
ණය ! ɳaja "due;credit;loan;debt;liability;borrowing;tick;cr credit"
ණයකරය ! ɳajakaraja "convertible debenture;debenture;deventure;promissory note"
ණයගැතියාව ! ɳajaɡætijaːva "indebtedness"
ණයගැනීම ! ɳajaɡæniːma "borrowing"
ණයගැනුම ! ɳajaɡænuma "borrowing"
ණයදානය ! ɳajadaːnaja "loan"
ණයවර ! ɳajavara "credit"
ණයවරය ! ɳajavaraja "draft;letter of credit"
ණිහිණිය ! ɳihiɳija "niece"
තක ! taka "argument;logic"
තකතීරුකම ! takatiːrukama "shallowness"
තක්කඩිකම ! takkaɖikama "escapade;knavery;rascality"
තක්ෂක ! taksaka "carpenter;Takshaka"
තක්ෂණය ! taksaɳaja "carpentry"
තක්සේරුකාර ! takseːrukaːra "valuer"
තක්සේරුව ! takseːruva "estimate;assessment;appraisal;valuation;appraisement"
තක්සෝන ! taksoːna "taxa"
තක්සෝනය ! taksoːnaja "taxon"
තක්‍ර ! tak‍ra "butter milk mixed with water;whey"
තච ! tat͡ʃa "skin;bark"
තටය ! taʈaja "dock"
තට්ටම ! taʈʈama "end;bottom;butt;bum;posterior;haunches;backside;arse;breech;buttock"
තට්ටය ! taʈʈaja "skull;baldness;alopecia"
තට්ටුව ! taʈʈuva "stage;floor;stand;bed;coat;upstairs;deck;tray;layer;carrier;cradle;stratum;decking;groove;berm;encrustation;rabbet;rebate;storey;tier"
තටාකය ! taʈaːkaja "pond;lake;dock"
තටාකාංගනය ! taʈaːkaːŋɡanaja "dockyard"
තටුව ! taʈuva "case;stage;plate;wing;shelf;pallet"
තඩිබෑම ! taɖibæːma "cudgelling;drubbing;gruel"
තණබිඩැල්ල ! taɳabiɖælla "turf"
තණබිම ! taɳabima "grass;grazing;grassland;lea;pasturage;sward"
තණ්ඩල ! taɳɖala "tandem"
තණ්හාව ! taɳhaːva "desire;lust;greed;craving;greediness"
තත ! tata "wire;thread;chord;gut;fibre"
තත්ත්වපරීක්ෂාව ! tattvapariːksaːva "critique"
තත්ත්වය ! tattvaja "state;place;fact;case;position;conditions;stage;degree;quality;principle;status;standard;condition;capacity;estate;fundamental;substance;circumstance;plight;cercumstances;fettle"
තත්ත්වවිචාරය ! tattvavit͡ʃaːraja "philosophy"
තත්ත්වාකාරය ! tattvaːkaːraja "actuality;predicament"
තත්ත්වාන්තරකරණ ! tattvaːntarakaraɳa "transmutation"
තත්ත්වාන්තරකරණය ! tattvaːntarakaraɳaja "transmutation"
තත්ත්වාන්තරණය ! tattvaːntaraɳaja "transmutation"
තත්ත්වාන්තරය ! tattvaːntaraja "transmutation"
තත්තාව ! tattaːva "id"
තත්පරය ! tatparaja "second;Second;s;sec"
තත්වය ! tatvaja "case;position;situation;status;condition;capacity;circumstance;quiddity"
තත්වාකාරය ! tatvaːkaːraja "actuality"
තතුව ! tatuva "fact"
තථ්‍යතාව ! tat‍jataːva "reality;precision;actuality;authenticity"
තථ්‍යාංකය ! tat‍jaːŋkaja "hallmark"
තථ්‍යාඩ්කය ! tat‍jaːɖkaja "hallmark"
තථාගත ! tataːɡata "buddha"
තදංග ! tadaŋɡa "temporary"
තදකම ! tadakama "rigidity;rigour;sternness;tenseness"
තදනුභූතිය ! tadanubuːtija "empathy;einfuhlung ger"
තදබදය ! tadabadaja "congestion"
තදබව ! tadabava "hardness"
තදබෑවුම ! tadabæːvuma "cliff"
තදය ! tadaja "stiffness;tightness"
තදයනය ! tadajanaja "stiffener"
තදවීම ! tadaviːma "pressure"
තද්භව ! tadbava "derivative;coming from that;derived of that;developed from that"
තද්භවය ! tadbavaja "derivative"
තද්භාවය ! tadbaːvaja "identity"
තදාකාරය ! tadaːkaːraja "replica"
තදාත්මය ! tadaːtmaja "identity"
තදාත්මීකරණය ! tadaːtmiːkaraɳaja "identification"
තදියම ! tadijama "hurry;haste"
තනතුර ! tanatura "place;position;office;situation;station;post;occupation;rank;designation;berth;empolyment"
තනපට ! tanapaʈa "brassiere;bra;Bra;brasserie"
තනපුඩුව ! tanapuɖuva "pap;nipple;teat"
තනය ! tanaja "breast"
තන්ත්වාභ ! tantvaːba "fibroid"
තන්ත්‍රය ! tant‍raja "law;administration;charm;regime;seta"
තන්ත්‍රිය ! tant‍rija "string"
තන්තුකය ! tantukaja "fibril"
තන්තුකාව ! tantukaːva "fibril"
තන්තුමතාව ! tantumataːva "fibrosis"
තන්තුව ! tantuva "wire;string;climax;cord;fiber fibre;fibre"
තන්ද්‍රාව ! tand‍raːva "somnolence"
තන්මාත්‍රය ! tanmaːt‍raja "associated with that;monad"
තන්වීකරණය ! tanviːkaraɳaja "dilution"
තන්‍යතාව ! tan‍jataːva "ductility"
තනැතියාව ! tanætijaːva "tenancy"
තනිකම ! tanikama "loneliness;unmarried;Loneliness;aloneness;singleness"
තනිකරම ! tanikarama "solely;sole"
තනිත්ත ! tanitta "singlet"
තනිපීල්ල ! tanipiːlla "monorail"
තනිපුද්ගලභාවය ! tanipudɡalabaːvaja "individuality"
තනිපුද්ගලවාදය ! tanipudɡalavaːdaja "individualism"
තනිපුද්ගලායනය ! tanipudɡalaːjanaja "individualization"
තනිය ! tanija "trend;loneliness"
තනිස්කරණය ! taniskaraɳaja "rape"
තනුකතාව ! tanukataːva "dilution"
තනුකරණය ! tanukaraɳaja "dilution"
තනුපට ! tanupaʈa "diaphragm;leptotene"
තනුබීජාණුධානිය ! tanubiːd͡ʒaːɳudaːnija "leptosporangium"
තනුව ! tanuva "strain;tune"
තනූකතාව ! tanuːkataːva "dilution"
තනූකරණය ! tanuːkaraɳaja "dilution"
තනූකාරකය ! tanuːkaːrakaja "diluent"
තපස ! tapasa "penance;asceticism;austerity;asterity"
තපෝවනය ! tapoːvanaja "hermitage"
තබාගැනීම ! tabaːɡæniːma "stowage"
තබුව ! tabuva "stamp;type printing"
තබුවිදුව ! tabuviduva "typography"
තම ! tama "own;darkness;superlative sense"
තමය ! tamaja "therm"
තමයනය ! tamajanaja "thermion"
තමස ! tamasa "darkness"
තම්බෝරුව ! tamboːruva "trombone"
තමිස්ටරය ! tamisʈaraja "thermistor"
තමෝරේඛය ! tamoːreːkaja "scotograph;skiagraph"
තඹ ! tamba "copper"
තඹක්ක ! tambakka "mexer of copper and gold;pinchbeck"
තඹකාසිය ! tambakaːsija "copper"
තඹර ! tambara "lotus"
තඹරවනය ! tambaravanaja "pond"
තඹලේරුව ! tambaleːruva "tumbler;tall glass"
තඹුරුවනය ! tamburuvanaja "pond"
තයිමසය ! tajimasaja "thymus"
තයිරොයිඩ්විච්ඡේදනය ! tajirojiɖvit͡ʃt͡ʃeːdanaja "thyroidectomy"
තර ! tara "strong;energy;thick;fat;safety;brightness;plump;ray;comparative sense;corpulent"
තරංකය ! taraŋkaja "latch"
තරංග ! taraŋɡa "wave"
තරංගනය ! taraŋɡanaja "undulation"
තරංගය ! taraŋɡaja "competition;wave;beam"
තරංගායනය ! taraŋɡaːjanaja "undulation"
තරංගිකාව ! taraŋɡikaːva "wavelet"
තරකසුව ! tarakasuva "caisson"
තරග ! taraɡa "competition;competitive"
තරගමාලාව ! taraɡamaːlaːva "tourney"
තරගය ! taraɡaja "competition;contest;rivalry"
තරඟ ! taraŋɡa "wave"
තරඟය ! taraŋɡaja "game;heat;competition;match;contest;odds;bee;rivalry;emulation"
තරඟාවලිය ! taraŋɡaːvalija "tournament"
තරප්පුව ! tarappuva "steps;stairs;stair case"
තරබාරුකම ! tarabaːrukama "obesity"
තරම ! tarama "form;position;size;quantity;gauge;calibre"
තරමතිරම ! taramatirama "position;status"
තරය ! taraja "flitch"
තරලත්වය ! taralatvaja "fluidity"
තරලතාව ! taralataːva "fluidity"
තරස ! tarasa "truss"
තරසය ! tarasaja "truss"
තරහ ! taraha "anger;cross;angry;resentment;chagrin;spleen;bad humour;choler;dander;ill humour"
තරහව ! tarahava "pip"
තරළුව ! taraɭuva "bobbin"
තර්ක ! tarka "logical;arguments;dialectic;ratiocinate"
තර්කටිය ! tarkaʈija "distaff"
තර්කමාත්‍රය ! tarkamaːt‍raja "hypothesis"
තර්කය ! tarkaja "reason;argument;debate;controversy;logic;contention;argumentum"
තර්කවාදය ! tarkavaːdaja "logicism"
තර්කශාස්ත්‍රය ! tarkasaːst‍raja "logic"
තර්කාපණය ! tarkaːpaɳaja "rationalization;rationalisation"
තර්කාභාසය ! tarkaːbaːsaja "paralogism"
තර්කුව ! tarkuva "spindle"
තර්ජනය ! tard͡ʒanaja "warning;threat;thunder;menace;ultimatum"
තර්ජනාංගුලිය ! tard͡ʒanaːŋɡulija "forefinger;earful"
තර්පණය ! tarpaɳaja "satisfaction;refreshment;laddening"
තර්මාලාපය ! tarmaːlaːpaja "witticism"
තර්සය ! tarsaja "thyrse"
තරාතිරම ! taraːtirama "position;rate;degree;status;walk;station;grade;rank;standstill"
තරාදිය ! taraːdija "balance;scale;the scales"
තරාව ! taraːva "rank"
තරික්සුව ! tariksuva "astrolabe;astrolobe"
තරුඑළිය ! tarueɭija "starlight"
තරුණ ! taruɳa "young;youth;adolescent;youthful;immature"
තරුණභාවය ! taruɳabaːvaja "youth;juvenility"
තරුණවිය ! taruɳavija "youth"
තරුණිය ! taruɳija "maid;damsel;maiden;floozie"
තරුමාලිමාව ! tarumaːlimaːva "astrolabe"
තරුව ! taruva "star;aster;cephei"
තරුවැල ! taruvæla "constellation"
තල ! tala "plane;planes;sesame;Sesame;Corypha umbraculifera;gingelly"
තලකෝණමානය ! talakoːɳamaːnaja "goniometer"
තලනය ! talanaja "planation"
තලප ! talapa "paste;porridge;mush"
තලපය ! talapaja "paste;pap;pottage"
තලප්පාව ! talappaːva "turban"
තලබමරය ! talabamaraja "turbine"
තලමානය ! talamaːnaja "planimeter"
තලය ! talaja "face;level;top;surface;ground;floor;step;plane;bit;base;sheet;plate;blade;summit;lamina"
තලස ! talasa "thallus"
තලසශාකය ! talasasaːkaja "thallophyte"
තල්මහ ! talmaha "whale"
තල්මුඩය ! talmuɖaja "talmud"
තල්ල ! talla "palate"
තලාඳ ! talaːnda "beam"
තලාඳය ! talaːndaja "beam"
තලාව ! talaːva "level;plane;flat;plain;sheet"
තලාවිය ! talaːvija "highland"
තලිය ! talija "pot;bowl;plate;dish;basin"
තලුගැසීම ! taluɡæsiːma "smack"
තලෙන්තය ! talentaja "talent"
තවසර ! tavasara "hermit"
තව්කටුව ! tavkaʈuva "borer"
තව්ව ! tavva "hole;bore;aperture;slot;socket;mortice;mortise"
තවාන ! tavaːna "nursery;seed bed;seed plot"
තවුස්බව ! tavusbava "asceticism"
තසරය ! tasaraja "shuttle"
තසිම ! tasima "cheese plate;saucer"
තහංචිය ! tahaŋt͡ʃija "hurdle;taboo"
තහඩුව ! tahaɖuva "sheet;plate;slab;strap;blade of try square"
තහනම ! tahanama "stop;restraint;prohibition;restriction;ban;exclusion;inhibition;attachment;taboo;embargo;caveat;estop page;tabu"
තහන්චිය ! tahant͡ʃija "prohibition;taboo"
තහවුරුකරණය ! tahavurukaraɳaja "confirmation;confirmation confirmable"
තහවුරුකිරීම ! tahavurukiriːma "consolidation"
තහවුරුව ! tahavuruva "confirmation"
තළනය ! taɭanaja "ram;rammer"
තළාකය ! taɭaːkaja "pond;lake"
තළාඳ ! taɭaːnda "beam"
ත්රස්තවාදය ! trastavaːdaja "terrorism"
ත්රිකෝණමිතිය ! trikoːɳamitija "trigonometry"
ත්රිලියනය ! trilijanaja "trillion"
ත්වචකය ! tvat͡ʃakaja "cuticle"
ත්වචය ! tvat͡ʃaja "skin;bark;cutis;velamen"
ත්වය ! tvaja "hominid"
ත්වරකය ! tvarakaja "accelerator"
ත්වරණමානය ! tvaraɳamaːnaja "accelerometer"
ත්වරණය ! tvaraɳaja "acceleration;accelerator;Acceleration"
ත්වරමානය ! tvaramaːnaja "tachometer"
ත්‍යජනය ! t‍jad͡ʒanaja "abandonment;desertion;renunciation"
ත්‍යාගය ! t‍jaːɡaja "present;award;gift;prize;reward;premium;bounty;donation;gratuity"
ත්‍යාගවන්තකම ! t‍jaːɡavantakama "benevolence;bounty;liberality"
ත්‍යාගශ්‍රීලීභාවය ! t‍jaːɡas‍riːliːbaːvaja "charity;bounty"
ත්‍රප්තය ! t‍raptaja "trope"
ත්‍රපිසාභය ! t‍rapisaːbaja "trapezoid"
ත්‍රපිසාහය ! t‍rapisaːhaja "trapezoid"
ත්‍රපීසාකාර ! t‍rapiːsaːkaːra "trapezoid;trapeziform"
ත්‍රපීසාභය ! t‍rapiːsaːbaja "trapezoid"
ත්‍රපීසියම ! t‍rapiːsijama "trapezium"
ත්‍රපීසියස ! t‍rapiːsijasa "trapezius"
ත්‍රයාත්මක ! t‍rajaːtmaka "ternary"
ත්‍රයිතය ! t‍rajitaja "triplet"
ත්‍රස්ත ! t‍rasta "terrorist"
ත්‍රස්තවාදය ! t‍rastavaːdaja "act of terrorism;terrorism;Terrorism;terrorist act"
ත්‍රාණනමිල ! t‍raːɳanamila "salvage"
ත්‍රාණනය ! t‍raːɳanaja "salvage"
ත්‍රාණය ! t‍raːɳaja "protection"
ත්‍රාසකය ! t‍raːsakaja "thriller"
ත්‍රාසය ! t‍raːsaja "fear;terror;alarm;dread;dismay;thrill"
ත්‍රාසාද්ග්‍රහණය ! t‍raːsaːdɡ‍rahaɳaja "extortion"
ත්‍රැපීසියම ! t‍ræpiːsijama "trapezium"
ත්‍රික ! t‍rika "tertiary"
ත්‍රිකය ! t‍rikaja "trilogy;triad;triplet"
ත්‍රිකාස්ථිය ! t‍rikaːstija "sacrum"
ත්‍රිකෝණකරණය ! t‍rikoːɳakaraɳaja "triangulation"
ත්‍රිකෝණනය ! t‍rikoːɳanaja "primary triangulation;triangulation"
ත්‍රිකෝණමිතිය ! t‍rikoːɳamitija "trignometry;trigonometry;Trigonometry"
ත්‍රිකෝණය ! t‍rikoːɳaja "triangle;triangulation"
ත්‍රිකෝණීකරණය ! t‍rikoːɳiːkaraɳaja "triangulation"
ත්‍රිගුණ ! t‍riɡuɳa "triple;triphod;triploid"
ත්‍රිගුණික ! t‍riɡuɳika "triplicate"
ත්‍රිත්ව ! t‍ritva "triple;ternate"
ත්‍රිත්වය ! t‍ritvaja "trinity"
ත්‍රිත්වවාදය ! t‍ritvavaːdaja "trinitarianism"
ත්‍රිත්වායත්තවාදය ! t‍ritvaːjattavaːdaja "trinitarianism"
ත්‍රිදේවවාදය ! t‍rideːvavaːdaja "tritheism"
ත්‍රිධාකරණය ! t‍ridaːkaraɳaja "trichotomy"
ත්‍රිපණ්තෘණය ! t‍ripaɳturɳaja "shamrock"
ත්‍රිපත්‍ර ! t‍ripat‍ra "clover"
ත්‍රිපාද ! t‍ripaːda "tripod"
ත්‍රිපාදය ! t‍ripaːdaja "tripod"
ත්‍රිපාර්ශ්වය ! t‍ripaːrsvaja "prism"
ත්‍රිපිටකය ! t‍ripiʈakaja "canon;Tripiṭaka"
ත්‍රිමය ! t‍rimaja "ternary"
ත්‍රිමාන ! t‍rimaːna "stereo;steric;three dimensional;three dimentional"
ත්‍රිමානතාව ! t‍rimaːnataːva "solidity"
ත්‍රිමානේක්ෂය ! t‍rimaːneːksaja "stereoscope"
ත්‍රිමූර්ධකය ! t‍rimuːrdakaja "triceps"
ත්‍රියාසික ! t‍rijaːsika "triassic"
ත්‍රියෝඩ ! t‍rijoːɖa "triode"
ත්‍රියෝඩය ! t‍rijoːɖaja "triode"
ත්‍රිරූප ! t‍riruːpa "triple"
ත්‍රිරූපකය ! t‍riruːpakaja "triptych"
ත්‍රිවර්ණ ! t‍rivarɳa "trichromatic;tricolour"
ත්‍රිශූලය ! t‍risuːlaja "trident"
ත්‍රොම්බොකයිනේසය ! t‍rombokajineːsaja "thrombokinase"
ත්‍රොම්බොසයිටහීනතාව ! t‍rombosajiʈahiːnataːva "thrombocytopenia"
තාක්ෂණ ! taːksaɳa "technical;technology;carpentry"
තාක්ෂණතන්ත්‍රය ! taːksaɳatant‍raja "technocracy"
තාක්ෂණය ! taːksaɳaja "technique;technology;Technology;carpentry;techne;technic"
තාක්ෂණවේදය ! taːksaɳaveːdaja "technology"
තාක්ෂණික ! taːksaɳika "technical;technological;carpenter;technician"
තාක්ෂණිකත්වය ! taːksaɳikatvaja "technicality"
තාක්ෂණිකය ! taːksaɳikaja "technology"
තාක්ෂිණ්‍යය ! taːksiɳ‍jaja "technique"
තාක්‍ෂණය ! taːk‍saɳaja "engineering;technology;Technology"
තාච්චිය ! taːt͡ʃt͡ʃija "baking pan;frying pan;wok"
තාච්චුව ! taːt͡ʃt͡ʃuva "pan"
තාඩනය ! taːɖanaja "castigation;flagellation;flogging"
තාඩිතය ! taːɖitaja "contusion"
තාණ්ඩවය ! taːɳɖavaja "chorea;saint vitus dance"
තාත්විකත්වය ! taːtvikatvaja "realism;tangibility"
තාත්විකවාදය ! taːtvikavaːdaja "realism"
තාදාත්ම්‍යය ! taːdaːtm‍jaja "identity;identification"
තානකය ! taːnakaja "tonic"
තානම ! taːnama "rhyme;rythm"
තානමානය ! taːnamaːnaja "tonometer"
තානය ! taːnaja "tone;tonus"
තානවකය ! taːnavakaja "miotic"
තානවය ! taːnavaja "myosis;stenosis"
තානාන්තරය ! taːnaːntaraja "position;post"
තානායම ! taːnaːjama "inn;best house;hostelry;rest house"
තානිකය ! taːnikaja "tonic"
තානීයතාව ! taːniːjataːva "tonality"
තාපකය ! taːpakaja "bath;heater"
තාපගතිකය ! taːpaɡatikaja "thermodynamics"
තාපදීප්තිය ! taːpadiːptija "incandescence"
තාපනය ! taːpanaja "heating;distress;sorrow;warm up"
තාපපාලකය ! taːpapaːlakaja "thermostat;heat regulator"
තාපමනුව ! taːpamanuva "calorimeter"
තාපමානය ! taːpamaːnaja "thermometer;calorimeter"
තාපමිතිය ! taːpamitija "calorimeter;calorimetry"
තාපය ! taːpaja "heat;distress;sorrow;ardour"
තාපවිච්ඡේදනය ! taːpavit͡ʃt͡ʃeːdanaja "pyrolysis;themolysis"
තාපවිද්‍යුතය ! taːpavid‍jutaja "pyroelectricity"
තාපවිද්‍යුත්‍යුග්මය ! taːpavid‍jut‍juɡmaja "thermocouple"
තාපස ! taːpasa "ascetic"
තාපසන්ධිය ! taːpasandija "thermojunction"
තාපසහතාව ! taːpasahataːva "refractoriness"
තාපසාරාමය ! taːpasaːraːmaja "monastery;abbey;cloister;friary;hermitage;priory"
තාපසිකාරාමය ! taːpasikaːraːmaja "nunnery"
තාපසුවිකාර්ය ! taːpasuvikaːrja "thermoplastic"
තාප්පය ! taːppaja "wall;rampart;parapet;parapet wall;truss"
තාපාර්දනය ! taːpaːrdanaja "thermalgesia;thermolgesia"
තාපාවර්තනය ! taːpaːvartanaja "caloritropism;thermotropism"
තාමර ! taːmara "lotus"
තාම්බූල ! taːmbuːla "betel"
තාම‍්‍ර ! taːma‍‍ra "copper"
තාම‍්‍රවර්ණ ! taːma‍‍ravarɳa "copper"
තායිලන්තය ! taːjilantaja "Thailand;kingdom of thailand;Kingdom of Thailand;siam;thailand"
තායිවානය ! taːjivaːnaja "Taiwan"
තාර ! taːra "tar;bitumen"
තාරකාභෞතිකවිද්‍යාඥ ! taːrakaːbautikavid‍jaːd͡ʒɲa "astrophysicist"
තාරකාරූපය ! taːrakaːruːpaja "aster"
තාරකාව ! taːrakaːva "star"
තාරකාවිද්‍යාව ! taːrakaːvid‍jaːva "astronomy"
තාරකාශාස්ත්‍ර ! taːrakaːsaːst‍ra "Astrology"
තාරකාශාස්ත්‍රය ! taːrakaːsaːst‍raja "astronomy;astrology"
තාරබර ! taːrabara "tare"
තාරල්‍යය ! taːral‍jaja "fluidity"
තාරස්වර ! taːrasvara "tenor"
තාරස්වරය ! taːrasvaraja "alto"
තාරස්වරික ! taːrasvarika "tenor"
තාර්කිකත්වය ! taːrkikatvaja "rationale;rationality"
තාර්කිකය ! taːrkikaja "rationale"
තාර්කිතත්වය ! taːrkitatvaja "rationale"
තාරාමණ්ඩලය ! taːraːmaɳɖalaja "iris"
තාරාවිය ! taːraːvija "duck"
තාරුකාව ! taːrukaːva "star"
තාරුණ්‍යය ! taːruɳ‍jaja "youth;juvenility"
තාල ! taːla "palmyra;stalipot;Tala"
තාලකුලය ! taːlakulaja "palmae"
තාලම ! taːlama "tune;cornet"
තාලම්පට ! taːlampaʈa "cymbal;zel"
තාලමාපනය ! taːlamaːpanaja "metronome"
තාලය ! taːlaja "air;measure;fashion;rhythm;melody;tune;chant;rhyme;ictus;ryghm"
තාලවේගය ! taːlaveːɡaja "tempo"
තාලුජ ! taːlud͡ʒa "palatal"
තාවකාලීන ! taːvakaːliːna "temporary"
තැකීම ! tækiːma "regard;consideration"
තැකුම ! tækuma "regard;consideration"
තැටමිල්ල ! tæʈamilla "attempt"
තැටිය ! tæʈija "record;disk;plate;tray;dish;pan;disc;pallet"
තැත ! tæta "place;person;trial;attempt;post;occasion"
තැත්කිරීම ! tætkiriːma "assay"
තැතිගැන්ම ! tætiɡænma "alarm;horror;consternation"
තැතිගැන්වීම ! tætiɡænviːma "intimidation"
තැතිය ! tætija "trembling"
තැන ! tæna "place;point;position;site;spot;venue"
තැන්ද ! tænda "hood"
තැන්පත්කම ! tænpatkama "poise;placidity"
තැන්පත්කාර ! tænpatkaːra "constituent"
තැන්පතුව ! tænpatuva "deposit"
තැන්පතුහල ! tænpatuhala "depository"
තැනැතියාව ! tænætijaːva "tenancy"
තැනිතලාව ! tænitalaːva "level;plain"
තැනිල්ල ! tænilla "building;construction"
තැනීම ! tæniːma "construction"
තැනුම්පොළ ! tænumpoɭa "site"
තැනුරුව ! tænuruva "tenure"
තැනූරුව ! tænuːruva "tenure"
තැපෑල ! tæpæːla "post;postage;post office"
තැබෑරුම ! tæbæːruma "tavern;public house;Tavern"
තැම්බ ! tæmba "lump;dung heap"
තැම්බුම්සාරය ! tæmbumsaːraja "infusion"
තැඹැයුම ! tæmbæjuma "warranty"
තැරැව්ව ! tærævva "bargaining;bargain;brokerage;brokage"
තැරිපෙත්ත ! tæripetta "sepal"
තැරිය ! tærija "pedicel"
තැලසීමියාව ! tælasiːmijaːva "Thalassemia"
තැල්ල ! tælla "necklace;gill;lamella;pendent"
තැලිස්ස ! tælissa "joist"
තැලෝනය ! tæloːnaja "talon"
තැවරුම ! tævaruma "daub;retroussage"
තැව්කඩ ! tævkaɖa "element"
තැවිල්ල ! tævilla "fomentation"
තැවීම ! tæviːma "sorrow;fomentation;slow firing"
තැවුල ! tævula "grief;sorrow;unease"
තැහැරිය ! tæhærija "spindle"
තැළිසම ! tæɭisama "leather;razor strop;strop"
තෑග්ග ! tæːɡɡa "present;box;gift;presentation;reward;bounty;guerdon"
තෑන්ද ! tæːnda "tilt;awning"
තික ! tika "tick"
තිකිච්ඡක ! tikit͡ʃt͡ʃaka "physician"
තිකිච්ඡාව ! tikit͡ʃt͡ʃaːva "medicine;remedy"
තිගැස්ම ! tiɡæsma "fear;shock"
තිගැස්සිය ! tiɡæssija "palpitation"
තිත ! tita "point;beat;spot;mark;ace;dot;speck;pip;fleck;fullstop;macula"
තිත්කුරුව ! titkuruva "roulette"
තිත්ථ ! titta "port;ford"
තිතික්ෂාව ! titiksaːva "toleration;forbearance"
තිතිරීම ! titiriːma "demolition"
තිතීක්ෂණය ! titiːksaɳaja "toleration"
තිතීක්ෂාව ! titiːksaːva "tolerance"
තිථීය ! titiːja "date;luner day"
තිදස ! tidasa "heaven"
තිදොර ! tidora "body;mouth and mind"
තිදොස ! tidosa "wind;namely;lust;anger and ignorance;or three roots of evil deeds;phlegm and bile;three roots of illness"
තිප්පොල ! tippola "joint;hideout;rendervous"
තිප්පොළ ! tippoɭa "haunt;cache;lair"
තිබහ ! tibaha "thirst"
තිබීම ! tibiːma "existence;presence"
තිමිර ! timira "darkness;gloom;cataract"
තිමිරය ! timiraja "cataract"
තියඩොලයිටය ! tijaɖolajiʈaja "theodolite"
තියඩොලයිට්ටුව ! tijaɖolajiʈʈuva "theodolite"
තියෝඩලයිට්ටුව ! tijoːɖalajiʈʈuva "theodolite"
තිරක ! tiraka "referee"
තිරකාරකය ! tirakaːrakaja "fixative"
තිරකුරුව ! tirakuruva "fixative;fixer"
තිරය ! tiraja "screen;blind;curtain;margin;veil;wick;burner;drape;drop curtain scene;purdah"
තිරවුම ! tiravuma "fixation"
තිරවුර ! tiravura "fixture"
තිරස ! tirasa "horizon;horizontal"
තිරස්ඛණ්ඩය ! tiraskaɳɖaja "abscissa"
තිරස්ඛණ්ඩාංකය ! tiraskaɳɖaːŋkaja "abscissa"
තිරැණය ! tiræɳaja "treenail;trenail"
තිරිංගය ! tiriŋɡaja "brake;lever for tightening;tourniquet"
තිරිංගලය ! tiriŋɡalaja "brake;winch"
තිරිසන්කම ! tirisankama "brute;animality;bestiality"
තිරුවාණ ! tiruvaːɳa "quartz;chert"
තිරුවාන ! tiruvaːna "quartz"
තිරෝභූතිය ! tiroːbuːtija "mental;alienation"
තිරෝහරණය ! tiroːharaɳaja "transference"
තිල ! tila "sesame"
තිලකය ! tilakaja "mark;dot;beauty spot"
තිල්ල ! tilla "cushion;mattress"
තිලිනය ! tilinaja "bounty"
තිලියම ! tilijama "cushioning"
තිව‍්‍රකරණය ! tiva‍‍rakaraɳaja "intensification"
තිස ! tisa "thirty"
තිහ ! tiha "thirty"
තීක්ෂණතාව ! tiːksaɳataːva "acuity"
තීක්ෂ්ණතාව ! tiːksɳataːva "perspicacity"
තීක්ෂ්ණබුද්ධිය ! tiːksɳabuddija "penetration"
තීක්ෂ්ණභාවය ! tiːksɳabaːvaja "acumen"
තීන්දුව ! tiːnduva "result;close;decision;judgment;award;verdict;dictum;decree;doom;judgement;adjudgement;adjudgment;dicta;fining"
තීරකය ! tiːrakaja "decision"
තීරකීකරණය ! tiːrakiːkaraɳaja "arbitration"
තීරණය ! tiːraɳaja "decision;choice;resolution;conclusion;award;verdict;adjudication;judgement"
තීරය ! tiːraja "column;bank;screen;coast;belt;border;margin;brim"
තීරස්ථ ! tiːrasta "littoral"
තීර්ථය ! tiːrtaja "port;ford"
තීර්ය්‍යක්ඡේදය ! tiːrj‍jakt͡ʃeːdaja "intersection"
තීරුබද්ද ! tiːrubadda "duty"
තීරුරහෝනය ! tiːrurahoːnaja "smuggling"
තීරුව ! tiːruva "tax;column;duty;bank;band;strip;belt;chip;customs;shred;lath;cess;custom duty;strip line"
තීවුතාව ! tiːvutaːva "intensity"
තීව‍්‍රකරණය ! tiːva‍‍rakaraɳaja "intensification"
තීව‍්‍රකාරකය ! tiːva‍‍rakaːrakaja "intensifier"
තීව‍්‍රතාව ! tiːva‍‍rataːva "intensity;acuity"
තීව‍්‍රාලෝකය ! tiːva‍‍raːloːkaja "highlight"
තුංග ! tuŋɡa "high;excellent"
තුකුරුව ! tukuruva "atomisor;atomizer"
තුච්ඡකම ! tut͡ʃt͡ʃakama "banality"
තුච්ඡත්වය ! tut͡ʃt͡ʃatvaja "vanity"
තුච්ඡභාවය ! tut͡ʃt͡ʃabaːvaja "abjection"
තුට්ටුව ! tuʈʈuva "sou;farthing"
තුඩ ! tuɖa "point;face;bill;nose;peak;spit;nozzle;cusp;prick;beak;cuspidal point;dart;neb;nib;spinode;sucker"
තුඩාව ! tuɖaːva "point;mouth;cape;promontary"
තුඩුව ! tuɖuva "point;nozzle;cape;lug;headland;naze;ness;promonotory;promontary"
තුණ්ඩය ! tuɳɖaja "bill;nozzle;cusp;beak;prickle"
තුණ්ඩිකාව ! tuɳɖikaːva "navel"
තුණ්ඩුව ! tuɳɖuva "note;check;slip;ticket;billet;chit;slip of paper"
තුත්ත ! tutta "crucible"
තුතිගීය ! tutiɡiːja "anthem"
තුතිය ! tutija "thank;praise"
තුදුස ! tudusa "fourteen"
තුන ! tuna "three;triad"
තුනටිය ! tunaʈija "hip;backbone;loin"
තුනපහ ! tunapaha "spice;condiment;culinary seeds"
තුන්කට්ටුව ! tunkaʈʈuva "trio"
තුන්කල ! tunkala "past;present and future"
තුන්දිකාව ! tundikaːva "ventricle"
තුන්දිය ! tundija "navel;ventral"
තුන්දිවාණිය ! tundivaːɳija "ventriloquism"
තුන්දීකාව ! tundiːkaːva "ventricle"
තුන්දොර ! tundora "body;mouth and mind"
තුන්න ! tunna "needle"
තුන්නවායකය ! tunnavaːjakaja "sartorius"
තුන්මාසය ! tunmaːsaja "quarter"
තුන්මුල්ල ! tunmulla "triangle;junction of three roads"
තුනීකම ! tuniːkama "thinness"
තුනීලෑල්ල ! tuniːlæːlla "plywood"
තුනුපල ! tunupala "breast"
තුනුවඟ ! tunuvaŋɡa "woman"
තුබ ! tuba "tomb;stupa"
තුමුලය ! tumulaja "melee"
තුමුලෝත්සවය ! tumuloːtsavaja "carnival"
තුඹස ! tumbasa "anthill;ant hill"
තුර ! tura "time;tree;star"
තුර්කිය ! turkija "Turkey;turkey;republic of turkey;Republic of Turkey"
තුර්‍කිය ! tur‍kija "Turkey;turkey;republic of turkey"
තුරුගොමුව ! turuɡomuva "bower"
තුරුමග ! turumaɡa "Avenue"
තුරුල්ල ! turulla "embrace;bosom"
තුරුලිය ! turulija "flora;trees and creepers;vegetaion"
තුරුව ! turuva "aster"
තුල ! tula "similar;equal;scale;adipose;kapok;tumid"
තුලනාත්මකභාවය ! tulanaːtmakabaːvaja "comparability"
තුලනිගය ! tulaniɡaja "tampon"
තුලනීක්ෂක ! tulaniːksaka "assessor"
තුලනීක්ෂණය ! tulaniːksaɳaja "assessment"
තුලබරුව ! tulabaruva "ballast"
තුල්‍යතාව ! tul‍jataːva "equivalence;equivalance;smilarity"
තුල්‍යය ! tul‍jaja "equivalent;equialent"
තුල්‍යරූපතාව ! tul‍jaruːpataːva "isomorphism"
තුල්‍යාර්ථය ! tul‍jaːrtaja "equivalent;synonym"
තුලාර ! tulaːra "goldsmith"
තුලාව ! tulaːva "balance;scale;the scales"
තුලිකාව ! tulikaːva "brush;pencil;mattress;penicillus;stylus"
තුලිතය ! tulitaja "balance"
තුවක්කුව ! tuvakkuva "gun;rifle;butt;musket;firearm"
තුවරක ! tuvaraka "chaulmugra"
තුවාය ! tuvaːja "towel"
තුවාලවීම ! tuvaːlaviːma "soreness"
තුවාළය ! tuvaːɭaja "injury"
තුවැටිය ! tuvæʈija "scape"
තුෂය ! tusaja "glume"
තුෂර ! tusara "ice;mist;dew"
තුෂරකර ! tusarakara "moon"
තුෂ්ටිය ! tusʈija "delight;happiness"
තුෂාර ! tusaːra "snow;dew;frost;rime;dow"
තුෂාරය ! tusaːraja "rime"
තුස ! tusa "wish;desire;happiness"
තුසරකර ! tusarakara "moon"
තුසිත ! tusita "heaven"
තුහින ! tuhina "frost;hoar frost"
තුළ ! tuɭa "a;in;for;over;between;within;inside;intra"
තුළට ! tuɭaʈa "in;into"
තුළුපත ! tuɭupata "inset"
තුළුමුව ! tuɭumuva "inlet;ingate;pouring gate"
තුළුරිවිය ! tuɭurivija "inset"
තූකරණය ! tuːkaraɳaja "atomization"
තූකුරුව ! tuːkuruva "atomizer;vaporizer"
තූම්බය ! tuːmbaja "bier"
තූර්ය ! tuːrja "music;musical"
තූර්යවාදනය ! tuːrjavaːdanaja "music"
තූර්යවාදය ! tuːrjavaːdaja "music"
තූලිකාව ! tuːlikaːva "brush;pencil"
තූෂ්ණීම්භූත ! tuːsɳiːmbuːta "mute"
තෘණද්‍රැම ! turɳad‍ræma "palm"
තෘණභූමිය ! turɳabuːmija "grassland"
තෘණවිද්‍යාව ! turɳavid‍jaːva "botany;agrostology"
තෘතියික ! turtijika "tertiary"
තෘතීය ! turtiːja "third;tertiary"
තෘතීයික ! turtiːjika "tertiary"
තෘප්තිය ! turptija "content;satisfaction;complacency;contentment;complacence"
තෘෂ්ණාව ! tursɳaːva "desire;lust;avarice;covetousness;craving"
තෙඉත්ත ! teitta "triplet"
තෙත්ගතිය ! tetɡatija "dampness"
තෙත්බිම ! tetbima "wetland"
තෙද ! teda "fire;heat;majesty"
තෙන ! tena "time;place"
තෙපත ! tepata "trefoil;triplicate"
තෙපල ! tepala "word;saying;utterance"
තෙප්පම ! teppama "rafter"
තෙපාව ! tepaːva "tripod;tripod stand"
තෙපුල ! tepula "word;saying;utterance"
තෙපෙතිය ! tepetija "trefoil"
තෙබ ! teba "spear;snare;waterhole"
තෙභෙට්ටුව ! tebeʈʈuva "fatigue"
තෙම ! tema "self"
තෙමඟුල ! temaŋɡula "birth"
තෙමනය ! temanaja "moisture"
තෙර ! tera "end;bank;coast"
තෙරපීම ! terapiːma "pressure"
තෙරපුම ! terapuma "pressure;thrust;compression"
තෙල ! tela "that;this;oil;fat"
තෙල්කරය ! telkaraja "oiler"
තෙල්මන්ද ! telmanda "blubber"
තෙල්ල ! tella "brush;pencil"
තෙල්ලම ! tellama "brushwork"
තෙලිකම ! telikama "brushwork"
තෙලිකූර ! telikuːra "brush"
තෙලිතුඩ ! telituɖa "brush"
තෙවුම ! tevuma "praise;radiance"
තෙස්තමේන්තුකාරිය ! testameːntukaːrija "testatrix"
තෙස්තමේන්තුව ! testameːntuva "testament"
තෙළෙස ! teɭesa "thirteen"
තේක්ක ! teːkka "teak"
තේජස ! teːd͡ʒasa "fire;glory;dash;majesty;splendour"
තේඩාව ! teːɖaːva "rope"
තේපැන්හල ! teːpænhala "cafe"
තේමාව ! teːmaːva "theme;thematic;thema"
තේරවිල්ල ! teːravilla "puzzle"
තේරීම ! teːriːma "choice;selection;assortment;sorting"
තේවතුර ! teːvatura "tea;cup of tea;tea as a drink"
තේවාව ! teːvaːva "service;offering;oblation;offering to gods"
තොංගලය ! toŋɡalaja "fringe"
තොග ! toɡa "stock;stocks;bulk;wholesale"
තොගය ! toɡaja "stock;lot;bulk;consignment"
තොට ! toʈa "port;ferry;ford;quay"
තොටමළුව ! toʈamaɭuva "quay"
තොටිල්ල ! toʈilla "cradle;crib;hammock;cot;cradle babys"
තොටුපළ ! toʈupaɭa "port;ferry;ford"
තොටුපොළ ! toʈupoɭa "ferry;ford"
තොටුමළුව ! toʈumaɭuva "quay"
තොණ්ඩුව ! toɳɖuva "loop;noose"
තොත්තුව ! tottuva "kiss"
තොන්තුව ! tontuva "stupefaction"
තොප්පිමල ! toppimala "cockade"
තොප්පිය ! toppija "hat;chapeau"
තොර ! tora "without;end;devoid;bereft;devoid of"
තොරණ ! toraɳa "arch;gateway;arched gate way;pandol"
තොරතුර ! toratura "fact;information;particular;news;circumstance;tiding"
තොරතෝංචිය ! toratoːŋt͡ʃija "stop;cessation"
තොරපනය ! torapanaja "brace;awl;bow drill;fiddle drill;gimlet"
තොරොයිඩය ! torojiɖaja "toroid"
තොල ! tola "lip"
තොල්ල ! tolla "end;corner;tip;tab"
තොලුව ! toluva "lip"
තොවුම්කුලිය ! tovumkulija "towage"
තෝංචිය ! toːŋt͡ʃija "end;limit;delay"
තෝටම ! toːʈama "totem"
තෝටමායනය ! toːʈamaːjanaja "totemism"
තෝතැන්න ! toːtænna "nursery;wetground"
තෝප්පුව ! toːppuva "forest"
තෝමරතලය ! toːmaratalaja "spearhead"
තෝමරය ! toːmaraja "spear;iron crowbar"
තෝමියානුවාදය ! toːmijaːnuvaːdaja "thomism"
තෝය ! toːja "water"
තෝරත ! toːrata "Tort"
තෝරතය ! toːrataja "tort"
තෝරනය ! toːranaja "selector;sorter;tort"
තෝරාගැනීම ! toːraːɡæniːma "choice;election;selection"
තෝලනය ! toːlanaja "gearing"
ථන ! tana "breast"
ථම්භ ! tamba "pillar"
ථල ! tala "highland"
ථාමය ! taːmaja "energy"
ථාවර ! taːvara "permanent"
ථින ! tina "sloth"
ථූප ! tuːpa "tomb;stupa"
ථූපය ! tuːpaja "tomb;stupa;thupa"
ථෙරාවලිය ! teraːvalija "hierarchy"
ථේරවාදය ! teːravaːdaja "Theravada"
ද ! da "and;too;afternoon;midday;as well as;wood screw"
දකණ ! dakaɳa "south;southward;due south;s"
දක්කුව ! dakkuva "driver"
දක්නය ! daknaja "sight;Sight"
දක්වනය ! dakvanaja "pointer"
දක්ෂකම ! daksakama "art;care;address;ability;command;skill;competence;capability;facility;exploit;cleverness;dexterity;craftiness;handiness;sleight"
දක්ෂතාව ! daksataːva "skill;merit;aptitude;competency;dexterity"
දක්ෂතාවය ! daksataːvaja "skill"
දක්ෂභාවය ! daksabaːvaja "knowledge;craft;competence;execution;adroitness;competency"
දක්ෂහාවය ! daksahaːvaja "effort"
දක්ෂිණාත්‍ය ! daksiɳaːt‍ja "austral"
දකුණ ! dakuɳa "right;South;south"
දඟ ! daŋɡa "prison;calf;mischievous;cuffs;naughty;jinks"
දඟකාරකම ! daŋɡakaːrakama "mischievousness;naughtiness"
දඟගෙය ! daŋɡaɡeja "prison"
දඟය ! daŋɡaja "lay;distortion;mischief;ruse;guile;hoax;kink;twine"
දඟරකඳ ! daŋɡarakanda "crankshaft"
දඟරය ! daŋɡaraja "coil;contortion;convolution;twine"
දඩ ! daɖa "fine;forest;hunting;punishment;penalty"
දඩමුඩය ! daɖamuɖaja "fine;penalty"
දඩය ! daɖaja "fine;penalty;forefeit;forefeltur;mulct"
දඩයක්කාරිය ! daɖajakkaːrija "huntress"
දඩසමාව ! daɖasamaːva "amnesty;remission"
දඩිබිඩිය ! daɖibiɖija "hurry;rush;haste"
දණ ! daɳa "knee"
දණඉස ! daɳisa "knee"
දණගල ! daɳaɡala "kneeler"
දණටිය ! daɳaʈija "knee"
දණහිස ! daɳahisa "knife;knee"
දණ්ඩ ! daɳɖa "staff;bar;stick;stem;beam;penalty;cane;shaft;rod;bludgeon;yoke;penal;wand;stalk;stipe"
දණ්ඩදේයත්වය ! daɳɖadeːjatvaja "sanction"
දණ්ඩනය ! daɳɖanaja "lot;conviction;sentence;punishment;penalty;sanction;condemnation;merciament"
දණ්ඩනවේදය ! daɳɖanaveːdaja "penology"
දණ්ඩශමය ! daɳɖasamaja "remission"
දණ්ඩාධිකරණය ! daɳɖaːdikaraɳaja "assize;assize court"
දණ්ඩායනය ! daɳɖaːjanaja "condemnation"
දණ්ඩියම ! daɳɖijama "lever"
දණිස ! daɳisa "knee"
දඬුඅඬුව ! daɳɖuaɳɖuva "vice"
දඬුකඳ ! daɳɖukanda "stock;stocks;lock up;pillory"
දඬුවම ! daɳɖuvama "pain;sentence;punishment;penalty;correction;castigation"
දඬුවැට ! daɳɖuvæʈa "stockade;palisade"
දත ! data "tooth"
දත්කැක්කුම ! datkækkuma "toothache"
දත්ත ! datta "data;Data;datum;dative"
දත්තය ! dattaja "data;datum"
දතුව ! datuva "datum"
දද ! dada "fool;bird;tooth;flag;brahmin;cist;cupid"
දදය ! dadaja "eruption;ectomorphy;eczema;pennon"
දදුව ! daduva "dado"
දධිකර ! dadikara "ghee"
දන ! dana "people;wealth;cereal;ardent;alms"
දනවුව ! danavuva "state;colony"
දන්ඩ ! danɖa "beam"
දන්ඩනය ! danɖanaja "penalty"
දන්තක්ෂය ! dantaksaja "caries"
දන්තමය ! dantamaja "ivory"
දන්තවිද්‍යාව ! dantavid‍jaːva "odontology"
දන්තිකාව ! dantikaːva "denticle"
දන්තිනය ! dantinaja "dentil;dentin;dentine"
දන්සාලාව ! dansaːlaːva "refectory"
දප ! dapa "pride;mirror"
දපණතලය ! dapaɳatalaja "mirror"
දපණය ! dapaɳaja "mirror"
දබංඟිල්ල ! dabaŋŋɡilla "index"
දබරය ! dabaraja "fight;contest;quarrel;contention;altercation;broil;affray;dquarrel;estrange ment;high words;jack roll;ruction;run in;tussle;winch;windlass"
දබරාව ! dabaraːva "goblet"
දම ! dama "chain;doctrine;garland"
දමන ! damana "jungle;spinney"
දමනය ! damanaja "control;mastery;suppression;subjugation;taming"
දම්දැත්ත ! damdætta "sprocket"
දම්බය ! dambaja "affectation"
දම්භය ! dambaja "dissimulation"
දම්වැල ! damvæla "chain"
දම්හ ! damha "cruelty;fraud;cheating"
දමිළ ! damiɭa "tamil;Tamil"
දඹ ! damba "rock;purple;fambu"
දඹය ! dambaja "cliff;cleeve;cleve;falaise"
දයානුකම්පාව ! dajaːnukampaːva "commiseration"
දයානුග්‍රහය ! dajaːnuɡ‍rahaja "charity"
දයාව ! dajaːva "love;feeling;sympathy;humanity;mercy;affection;forgiveness;pity;charity;compassion;kindness;clemency;commiseration;ruth"
දරකොටය ! darakoʈaja "chump"
දරණ ! daraɳa "coil"
දරණිය ! daraɳija "back water;eddy;sterigma"
දරදඬුකම ! daradaɳɖukama "stolidity"
දරනුව ! daranuva "loop;coil"
දරය ! daraja "lap"
දරසෑය ! darasæːja "pyre;funeral pile"
දරහැව ! darahæva "bier"
දර්පණ ! darpaɳa "Mirror"
දර්පණය ! darpaɳaja "mirror"
දර්පය ! darpaja "pride"
දර්විය ! darvija "scoop"
දර්ශක ! darsaka "indices;indicial"
දර්ශකය ! darsakaja "index;mirror;indicator;pointer"
දර්ශනචිත්‍ර ! darsanat͡ʃit‍ra "scenery"
දර්ශනපථය ! darsanapataja "sight;field of view"
දර්ශනය ! darsanaja "school;show;view;figure;performance;audience;scene;sight;philosophy;appearance;vision;aspect;outlook;presentation;insight;spectacle;scenery;Philosophy;diagnose;history philosophy of"
දර්ශනවාදය ! darsanavaːdaja "philosophy"
දර්ශය ! darsaja "example;type;index;model;aspect"
දර්ශරේඛකය ! darsareːkakaja "alidade"
දර්ශරේඛය ! darsareːkaja "alidade"
දර්ශවාදය ! darsavaːdaja "typology"
දර්ශාස්වාදක ! darsaːsvaːdaka "voyeur"
දර්ශාස්වාදය ! darsaːsvaːdaja "scopophilia;voyeurism"
දරිද්‍රතාව ! darid‍rataːva "poverty;beggary;pauperism"
දරුඑල ! daruela "fertility;fecundity"
දරුගබ ! daruɡaba "venter"
දරුගැබ ! daruɡæba "pregnancy"
දරුණුකම ! daruɳukama "severity;terribleness"
දරුපල ! darupala "fertility;fecundity"
දරුබව ! darubava "childhood"
දරුබොක්ක ! darubokka "womb;uterus"
දල ! dala "fire;net;leaf;petal"
දලබුව ! dalabuva "afterbirth;uterus"
දලය ! dalaja "petal"
දල්ල ! dalla "bud;tender leaf"
දවරෝදය ! davaroːdaja "pinion"
දවල්කෑම ! davalkæːma "tiffin"
දවස ! davasa "day;period;24-hour interval;mean solar day;solar day;twenty-four hour period;twenty-four hours"
දවහ ! davaha "day;always;date;day time"
දවාල ! davaːla "day"
දශ ! dasa "ten"
දශක ! dasaka "decimal"
දශකය ! dasakaja "decade;group of ten;tithe"
දශකෝණය ! dasakoːɳaja "decagon"
දශබල ! dasabala "buddha"
දශභුජය ! dasabud͡ʒaja "decagon"
දශම ! dasama "decimal"
දශමකය ! dasamakaja "decile"
දශමකරණය ! dasamakaraɳaja "decimalisation"
දශමය ! dasamaja "tenth;decimal"
දශමාංශය ! dasamaːŋsaja "log;mantissa"
දශමාශය ! dasamaːsaja "mantissa"
දශය ! dasaja "ten"
දශලක්ෂය ! dasalaksaja "million"
දශාංශය ! dasaːŋsaja "decimal"
දශාංශික ! dasaːŋsika "decimal"
දශාබ්දය ! dasaːbdaja "decade"
දශාව ! dasaːva "time;times;period;direction;region;aspect;astr;planetary aspect"
දශාසුය ! dasaːsuja "decagon"
දශාස‍්‍රය ! dasaːsa‍‍raja "decagon"
දෂ්ටාන්තය ! dasʈaːntaja "allegory"
දස ! dasa "ten"
දසකය ! dasakaja "decade;group of ten"
දසත ! dasata "universal"
දසපණත ! dasapaɳata "decalogue"
දසය ! dasaja "ten"
දසරුව ! dasaruva "shoulder"
දසවර්ෂය ! dasavarsaja "decennium"
දසාව ! dasaːva "case;period;direction"
දහ ! daha "ten"
දහඅට ! dahaʈa "eighteen"
දහජරාව ! dahad͡ʒaraːva "crud"
දහඩිය ! dahaɖija "sweat"
දහතුන ! dahatuna "thirteen;bakers dozen;long dozen"
දහදිය ! dahadija "sweat"
දහනය ! dahanaja "combustion"
දහනවය ! dahanavaja "nineteen"
දහනෝන්මාදය ! dahanoːnmaːdaja "pyromania"
දහපට්ටම ! dahapaʈʈama "decagon"
දහම ! dahama "law;doctrine;merit"
දහය ! dahaja "ten"
දහරකාලය ! daharakaːlaja "childhood;infancy"
දහරුව ! daharuva "streamer"
දහස ! dahasa "thousand"
දහසය ! dahasaja "sixteen"
දහහත ! dahahata "seventeen"
දහහතර ! dahahatara "fourteen"
දළකුරුව ! daɭakuruva "rocker"
දළය ! daɭaja "tooth;sting;fang;tusk"
දළ්හීකර්මය ! daɭhiːkarmaja "confirmation"
දළුලෑම ! daɭulæːma "flush"
දළුව ! daɭuva "eye;bud;sprout;chit;tender leaf"
ද්වන්ද ! dvanda "two"
ද්වන්ද්වය ! dvandvaja "duel"
ද්වනිය ! dvanija "sound"
ද්වය ! dvaja "two;duo"
ද්වාජ ! dvaːd͡ʒa "quadric;quadrics"
ද්වාජය ! dvaːd͡ʒaja "quadric"
ද්වාදශ ! dvaːdasa "twelve"
ද්වාදශම ! dvaːdasama "duodecimal"
ද්වාදශමය ! dvaːdasamaja "duodecimal;duodenary"
ද්වාදශාස‍්‍රය ! dvaːdasaːsa‍‍raja "dodecagon;duodecagon"
ද්වාරණය ! dvaːraɳaja "ostomy"
ද්වාරමණ්ඩපය ! dvaːramaɳɖapaja "porch"
ද්වාරය ! dvaːraja "door;gate;portal;gateway;ostium"
ද්වාරික ! dvaːrika "doorman"
ද්වාරිකාව ! dvaːrikaːva "ostiole"
ද්වික ! dvika "double;doubly;diad;diplo;dyad;dyadic"
ද්විකය ! dvikaja "double;diad;duo;dyad"
ද්විකරණය ! dvikaraɳaja "duplication"
ද්විකාන්තරණය ! dvikaːntaraɳaja "decussation"
ද්විකාන්තරිකභාවය ! dvikaːntarikabaːvaja "decussation"
ද්විකෝණමානය ! dvikoːɳamaːnaja "theodolite"
ද්විගුණකය ! dviɡuɳakaja "duplication;diploid"
ද්විගුණනතාව ! dviɡuɳanataːva "duplicity"
ද්විගුණනය ! dviɡuɳanaja "duplication;doubling;chorisis;dedoublement;deduplication;reduplication"
ද්විගුරුපදය ! dviɡurupadaja "spondee"
ද්විජ ! dvid͡ʒa "bird;brahmin"
ද්විත්වය ! dvitvaja "double;duality"
ද්විත්වරූප ! dvitvaruːpa "duplication;reduplication"
ද්විත්වරූපය ! dvitvaruːpaja "reduplication"
ද්විත්වීකරණය ! dvitviːkaraɳaja "reduplication"
ද්විතීය ! dvitiːja "second;secondary"
ද්විදිශය ! dvidisaja "dyad;dyadic"
ද්විධාකරණය ! dvidaːkaraɳaja "dichotomy;disintation;disproportionation"
ද්විධ‍්‍රැවකය ! dvida‍‍rævakaja "dipole"
ද්විධ‍්‍රැවය ! dvida‍‍rævaja "dipole;bipole;double pole"
ද්විපත්‍රකය ! dvipat‍rakaja "diptych"
ද්විපද ! dvipada "binomial"
ද්විපදය ! dvipadaja "binomial"
ද්විප්‍රකාරත්වය ! dvip‍rakaːratvaja "duality"
ද්විප්‍රස්තාරය ! dvip‍rastaːraja "digraph"
ද්විපාර්ශ්විකතාව ! dvipaːrsvikataːva "bilateralism;bilaterality"
ද්විපාර්ශ්වීයතාව ! dvipaːrsviːjataːva "bilateralism"
ද්විපිකත්වය ! dvipikatvaja "insularity"
ද්විබීජපත්‍රිකය ! dvibiːd͡ʒapat‍rikaja "dicotyledon"
ද්විභාෂාත්වය ! dvibaːsaːtvaja "bilingualism"
ද්විභාෂික ! dvibaːsika "bilingual"
ද්විභේදනය ! dvibeːdanaja "bifurcation"
ද්විමය ! dvimaja "bicimal;binary"
ද්විමූර්ධය ! dvimuːrdaja "biceps"
ද්විරූපතාව ! dviruːpataːva "dimorphism"
ද්විලිංගික ! dviliŋɡika "bisexual;hermaphrodite"
ද්විලිංගිකතාව ! dviliŋɡikataːva "bisexuality;hermaphroditism"
ද්විලිංගිකය ! dviliŋɡikaja "bisexual;hermaphrodite"
ද්විලෝහ ! dviloːha "bimetal"
ද්විලෝහතාව ! dviloːhataːva "bimetalism;bimetallism"
ද්විවර්ගජ ! dvivarɡad͡ʒa "biquadratic"
ද්විවර්ගජය ! dvivarɡad͡ʒaja "biquadratic"
ද්විවර්ගීය ! dvivarɡiːja "biquadratic"
ද්විවර්ණකතාව ! dvivarɳakataːva "dichroism"
ද්විවර්ණතාව ! dvivarɳataːva "dichroism;dichromatism"
ද්විවර්ණන්ධතාව ! dvivarɳandataːva "dichromatism"
ද්විවර්තනය ! dvivartanaja "birefringence"
ද්විවාර්ෂකය ! dvivaːrsakaja "biennial"
ද්විවාර්ෂිකය ! dvivaːrsikaja "biennial"
ද්විවිවාහය ! dvivivaːhaja "bigamy"
ද්විශතවාර්ෂික ! dvisatavaːrsika "bicentennial"
ද්විශෘංගය ! dvisurŋɡaja "bicorn"
ද්වීතියික ! dviːtijika "secondary;secondaries"
ද්වීපය ! dviːpaja "island"
ද්වීපික ! dviːpika "insulation"
ද්වීපිකත්වය ! dviːpikatvaja "insularity"
ද්වීමූර්ධකය ! dviːmuːrdakaja "biceps"
ද්වීවිවාහය ! dviːvivaːhaja "bigamy"
ද්වෙෂය ! dvesaja "abomination"
ද්වේශසහගතභාවය ! dveːsasahaɡatabaːvaja "maliciousness"
ද්වේෂය ! dveːsaja "anger;hate;hatred;wrath;animosity;malice;detestation;abomination;animus;malice maliciousness;odium"
ද්වෛතය ! dvaitaja "duality"
ද්වෛතවාදය ! dvaitavaːdaja "dualism"
ද්වෛත්‍ය ! dvait‍ja "duality"
ද්වෛධය ! dvaidaja "paradox;diploe"
ද්වෛධිතන්ත්‍රය ! dvaiditant‍raja "diarchy"
ද්‍යුත ! d‍juta "game"
ද්‍යෝංකාරය ! d‍joːŋkaːraja "resonance;hollow;echo;boom;reverberation;repercussion"
ද්‍යෝතිය ! d‍joːtija "dhoti"
ද්‍යෝනාව ! d‍joːnaːva "tunnel;adit"
ද්‍යෝනිය ! d‍joːnija "dhow;dow"
ද්‍යෝලක ! d‍joːlaka "oscillator"
ද්‍යෝලකය ! d‍joːlakaja "oscillator"
ද්‍යෝලනය ! d‍joːlanaja "oscillation"
ද්‍යෝලනලේඛය ! d‍joːlanaleːkaja "oscillograph"
ද්‍යෝලනේක්ෂය ! d‍joːlaneːksaja "oscilloscope"
ද්‍යෝලාව ! d‍joːlaːva "sedan;palankeen;palanquin"
ද්‍යෝලිය ! d‍joːlija "palanquin"
ද්‍යෝවණය ! d‍joːvaɳaja "bath"
ද්‍යෝෂ ! d‍joːsa "errors;errata"
ද්‍යෝෂණය ! d‍joːsaɳaja "conviction"
ද්‍යෝෂමුක්තිය ! d‍joːsamuktija "acquittal"
ද්‍යෝෂය ! d‍joːsaja "weakness;error;mistake;fault;failing;lapse;buck;bug;defect;flaw;blemish;blunder;imperfection;taint;conspurcation;erratum;foible"
ද්‍යෝෂශුද්ධිය ! d‍joːsasuddija "exculpation"
ද්‍යෝෂාභියෝගය ! d‍joːsaːbijoːɡaja "impeachment"
ද්‍යෝෂාරෝපණත්වය ! d‍joːsaːroːpaɳatvaja "culpability"
ද්‍යෝෂාරෝපණය ! d‍joːsaːroːpaɳaja "information;blame;indictment;condemnation;accusation;censure;reproach;reproof;allegation"
ද්‍යෝෂාවේක්ෂණය ! d‍joːsaːveːksaɳaja "censorship"
ද්‍යෝසත ! d‍joːsata "astrology"
ද්‍යෝසතර ! d‍joːsatara "astrology"
ද්‍යෝළිය ! d‍joːɭija "palanquin"
ද්‍රය ! d‍raja "foramen"
ද්‍රවගතිකය ! d‍ravaɡatikaja "hydrodynamics"
ද්‍රවණය ! d‍ravaɳaja "solution;dissolution"
ද්‍රවත්වය ! d‍ravatvaja "liquidity"
ද්‍රවතාව ! d‍ravataːva "fluidity;liquidity"
ද්‍රවභාවය ! d‍ravabaːvaja "fluidity;liquefaction"
ද්‍රවමානය ! d‍ravamaːnaja "areometer;densimeter;hydometer;hydrometer"
ද්‍රවශ්‍රීලතාව ! d‍ravas‍riːlataːva "liquidity"
ද්‍රවස්ථිතිකය ! d‍ravastitikaja "hydrostatics"
ද්‍රවස්ථිතිවිද්‍යාව ! d‍ravastitivid‍jaːva "hydrostatics"
ද්‍රවස්ථීතිකය ! d‍ravastiːtikaja "hydrostatics"
ද්‍රව්‍ය ! d‍rav‍ja "matter;material;materials;goods"
ද්‍රව්‍යත්වය ! d‍rav‍jatvaja "corporeality;hylosis"
ද්‍රව්‍යමූලය ! d‍rav‍jamuːlaja "element"
ද්‍රව්‍යය ! d‍rav‍jaja "matter;body;material;object;element;article;substance;thesis;commodity;abrasive;ousia"
ද්‍රව්‍යවාදය ! d‍rav‍javaːdaja "materialism"
ද්‍රවාලේපය ! d‍ravaːleːpaja "liniment"
ද්‍රවිඩ ! d‍raviɖa "dravid;dravida;dravidian"
ද්‍රවීකරණය ! d‍raviːkaraɳaja "liquefaction"
ද්‍රවීභවනය ! d‍raviːbavanaja "condensation"
ද්‍රහය ! d‍rahaja "brand"
ද්‍රාවකය ! d‍raːvakaja "solvent;dissolvent"
ද්‍රාවගතිකය ! d‍raːvaɡatikaja "hydrodynamics;hydro dynamics"
ද්‍රාවණය ! d‍raːvaɳaja "solution"
ද්‍රාව්‍යතාව ! d‍raːv‍jataːva "solubility"
ද්‍රාව්‍යය ! d‍raːv‍jaja "solute"
ද්‍රැමකය ! d‍ræmakaja "dendrite"
ද්‍රෝණිකාව ! d‍roːɳikaːva "basin;trough"
ද්‍රෝණිය ! d‍roːɳija "boat;basin;trough;yacht"
ද්‍රෝහය ! d‍roːhaja "perfidy"
ද්‍රෝහිකම ! d‍roːhikama "perfidy;treachery"
ද්‍රෝහීකම ! d‍roːhiːkama "conspiracy;falsity;disloyalty;infidelity;falseness"
දාක්ෂිණ්‍යය ! daːksiɳ‍jaja "reward;charity;gallantry;gentility;comity"
දාගල ! daːɡala "grindstone;grinder"
දාගැබ ! daːɡæba "dagaba;dagoba;dagoda;tope"
දාඩිය ! daːɖija "sweat"
දාතම ! daːtama "date"
දාතූලය ! daːtuːlaja "stipend"
දාන ! daːna "alms"
දානය ! daːnaja "donation;alms;alms giving;donatio"
දාමචක්‍රය ! daːmat͡ʃak‍raja "catenary"
දාමය ! daːmaja "chain;cord;girdle;garland;catena;chaim;vicuum;vinculum"
දාමරිකකම ! daːmarikakama "turbulence;atrociousness;atrocity"
දාමවක්‍රය ! daːmavak‍raja "catenary;chainett"
දාම්ලෑල්ල ! daːmlæːlla "checkerboard"
දායකත්වය ! daːjakatvaja "contribution;subscription;cortribution"
දායකය ! daːjakaja "donor"
දායාදය ! daːjaːdaja "portion;settlement;heritage;inheritance;dowry;dos;dowery;widow inheritance"
දාර ! daːra "wife;edge;marginal;python"
දාරකඝාතය ! daːrakagaːtaja "infanticide"
දාරකත්වය ! daːrakatvaja "infancy"
දාරකශාලාව ! daːrakasaːlaːva "creche"
දාරකාගාර ! daːrakaːɡaːra "creches"
දාරකාගාරය ! daːrakaːɡaːraja "creche"
දාරය ! daːraja "edge;fringe;border;margin;seam;spine;flange;groove;acies;spline"
දාර්වික ! daːrvika "arytenoid"
දාවල ! daːvala "day"
දාවල්ල ! daːvalla "fringe"
දාස ! daːsa "menial"
දාසකම ! daːsakama "servitude"
දාසත්වය ! daːsatvaja "serfdom;servitude"
දාසභාවය ! daːsabaːvaja "slavery;captivity;bondage;yoke;helotry;serenedom;servility;thralldom;vassalage"
දාසය ! daːsaja "sixteen"
දාසිය ! daːsija "abigail;bond woman;cravat;maid servant"
දාහ ! daːha "thousand"
දාහකය ! daːhakaja "burner"
දාහත ! daːhata "seventeen"
දාහතර ! daːhatara "fourteen"
දාහනෝන්මාදය ! daːhanoːnmaːdaja "pyromania"
දාහය ! daːhaja "fever"
දාහ්‍ය ! daːh‍ja "combustible;inflammable"
දැක්වීම ! dækviːma "representation;indicating"
දැකැන්ත ! dækænta "sickle"
දැඩිකම ! dæɖikama "severity;hardiness"
දැඩිකෙන්ද ! dæɖikenda "bristle;seta"
දැඩිදැව ! dæɖidæva "hardwood"
දැඩිබව ! dæɖibava "hardness;rigour"
දැඩියාව ! dæɖijaːva "hardness;stiffness"
දැණුම ! dæɳuma "knowledge;Knowledge"
දැත්ත ! dætta "tooth;jag;cog;prickle;prong;sprocket"
දැතිගොයියාව ! dætiɡojijaːva "hayfork"
දැතිපෝරුව ! dætipoːruva "harrow"
දැතිරෝදය ! dætiroːdaja "cog wheel;gear wheel;ratchet"
දැදුර ! dædura "hole;cleft;fissure;openng"
දැනගැනීම ! dænaɡæniːma "cognizance;cognisance"
දැනමිතිකම ! dænamitikama "advice"
දැනමුතුකම ! dænamutukama "moral;advice;counsel"
දැන්වීම ! dænviːma "notice;advice;announcement;proclamation;acknowledgement;advertisement;cue;intimation"
දැන්වීම්කරණය ! dænviːmkaraɳaja "Advertising"
දැනීම ! dæniːma "sense;feel;knowledge;consciousness;acquaintance;cognation;cognition;conscientiousness"
දැනුම ! dænuma "knowledge;notice;ken"
දැනුම්දීම ! dænumdiːma "notice;notification;intimation"
දැනුවත්කම ! dænuvatkama "knowledge;awareness"
දැපනය ! dæpanaja "influence;command"
දැමුසුව ! dæmusuva "miscegenation"
දැය ! dæja "thing;matter;nation"
දැරිබව ! dæribava "girlhood"
දැරිය ! dærija "girl"
දැරීම ! dæriːma "endurance"
දැල ! dæla "net;fabric;veil;web;mesh;netting;toils"
දැලැස ! dælæsa "mesh"
දැලිස ! dælisa "lattice;laue diagram"
දැව ! dæva "wood;lumber;timber;Lumber"
දැවැන්ත ! dævænta "huge;giant"
දැවිතිය ! dævitija "scantling"
දැවිය ! dævija "rim"
දැහැන ! dæhæna "charm;absorption;trance"
දැළ ! dæɭa "flanks"
දැළිපිහිය ! dæɭipihija "razor"
දැළිය ! dæɭija "moustache"
දෑකැත්ත ! dæːkætta "reaping hook;sickle"
දෑඟ ! dæːŋɡa "duplex"
දෑතුර ! dæːtura "interval;in between"
දෑපන්න ! dæːpanna "stores"
දෑවාණ ! dæːvaːɳa "crystal;quartz"
දෑවාණගල ! dæːvaːɳaɡala "crystal"
දෑවැද්ද ! dæːvædda "dowry;dower;dowery"
දෑවැද්දුම ! dæːvædduma "naturalization"
දික්තව්ව ! diktavva "slot;slot hole"
දික්වීම ! dikviːma "elongation"
දික්සිදුර ! diksidura "slit"
දිග ! diɡa "long;direction;length;pennant;wordy;pennon"
දිගටිය ! diɡaʈija "departure"
දිගතීරුව ! diɡatiːruva "riband"
දිගදිනය ! diɡadinaja "stretcher"
දිගන ! diɡana "direction;region;horizon;runners"
දිගන්තය ! diɡantaja "horizon;far off region"
දිග්ගැස්සීම ! diɡɡæssiːma "elongation"
දිග්ගැසීම ! diɡɡæsiːma "elongation"
දිග්භාගය ! diɡbaːɡaja "direction;quarter"
දිගැසිය ! diɡæsija "woman"
දිගුව ! diɡuva "extension"
දිජ ! did͡ʒa "bird;brahmin"
දිට්ඨිය ! diʈʈija "sight;belief"
දිදාලය ! didaːlaja "thimble"
දිදුල ! didula "glare;glittering;radiance;faculae"
දින ! dina "day;days"
දිනකර ! dinakara "sun"
දිනචරියාව ! dinat͡ʃarijaːva "routine"
දිනදර්ශනය ! dinadarsanaja "calendar"
දිනපොත ! dinapota "journal;diary"
දිනමිණ ! dinamiɳa "sun"
දිනමුව ! dinamuva "morning"
දිනය ! dinaja "day;date"
දිනරත්න ! dinaratna "sun"
දිනාරය ! dinaːraja "dinar"
දිනිතිය ! dinitija "mother"
දිනීම ! diniːma "success;victory;conquest"
දිනුම ! dinuma "success;score;win;victory;prize;conquest"
දිපද ! dipada "man;bifooted"
දිමරුව ! dimaruva "demurrage"
දිය ! dija "world;water;success;liquid;lymph"
දියඇල්ල ! dijælla "chute;cascade;water fall"
දියකඩනය ! dijakaɖanaja "mole;breakwater;break water"
දියකරන ! dijakarana "solvent"
දියකැවීම ! dijakæviːma "hydration"
දියකිරීම ! dijakiriːma "solution;liquefaction"
දියකුස ! dijakusa "world"
දියගිරිය ! dijaɡirija "gargoyle"
දියටනය ! dijaʈanaja "micturition"
දියත ! dijata "world"
දියත්ත ! dijatta "brook;streamlet"
දියනෙත ! dijaneta "sun;buddha"
දියපට්ටය ! dijapaʈʈaja "cambium"
දියපාර ! dijapaːra "current;stream;brook;rill;water course"
දියබරුව ! dijabaruva "diver"
දියබස්නාව ! dijabasnaːva "canal;water course"
දියබැල්ල ! dijabælla "bitch"
දියබිබිල ! dijabibila "blister;vesicle"
දියබුබුල ! dijabubula "blister"
දියමඟ ! dijamaŋɡa "channel;water passage"
දියමන්තිය ! dijamantija "diamond;adamant;sparkler"
දියමාව ! dijamaːva "regime"
දියමිණ ! dijamiɳa "sun"
දියමුව ! dijamuva "hydrant"
දියර ! dijara "water;liquid;fluid"
දියරය ! dijaraja "liquid;lotion"
දියල්ලුව ! dijalluva "grip;intercepting channel;intercepting drain"
දියලුව ! dijaluva "alluvion"
දියවරණ ! dijavaraɳa "waterproof"
දියවරන ! dijavarana "waterproof;water proof"
දියවර්ග ! dijavarɡa "liquor"
දියවැඩියාව ! dijavæɖijaːva "diabetes;Diabetes mellitus"
දියවැල ! dijavæla "current;surge"
දියවීම ! dijaviːma "solution"
දියවීයෑම ! dijaviːjæːma "atrophy"
දියසීරාව ! dijasiːraːva "moisture;humidity;dampness"
දියසුළිය ! dijasuɭija "swirl;eddy;whirlpool;whirl pool"
දියළුව ! dijaɭuva "alluvium"
දියැතිය ! dijætija "humidity"
දියැලිය ! dijælija "flume"
දියුණුව ! dijuɳuva "way;development;growth;progress;gain;advance;culture;improvement;stride;advancement;upturn;cultivation;head way;well being"
දියෝකීසිය ! dijoːkiːsija "diocese"
දියෝඩ ! dijoːɖa "diode"
දිරවීම ! diraviːma "digestion"
දිරාපත්වීම ! diraːpatviːma "decomposition;Decomposition"
දිරායාම ! diraːjaːma "decay;atrophy"
දිරිගැන්වීම ! diriɡænviːma "incentive"
දිරිදීමනාව ! diridiːmanaːva "incentive"
දිරිය ! dirija "effort;attempt"
දිරීම ! diriːma "decay;rot"
දිරුම ! diruma "rot"
දිල්ලිය ! dillija "Delhi;delhi;old delhi"
දිලියුම ! dilijuma "glow"
දිලිසුම ! dilisuma "gloss"
දිලීර ! diliːra "fungus;fungal;fungi;fungoid;fungues;Fungus"
දිලීරකාරකය ! diliːrakaːrakaja "blighter"
දිලීරකෝෂ්ඨීය ! diliːrakoːsʈiːja "sclerotium"
දිලීරජාලය ! diliːrad͡ʒaːlaja "mycelium"
දිලීරය ! diliːraja "blight;fungus"
දිව ! diva "tongue;divine;clapper;glossa;lingua"
දිවත ! divata "tongue;spit;bolt;lug;snug;paul;pawl;tip of the tongue"
දිවයින ! divajina "island;Divaina"
දිවසකර ! divasakara "sun"
දිව්‍යචක්ෂුස ! div‍jat͡ʃaksusa "clairvoyance"
දිව්‍යචක්ෂුසය ! div‍jat͡ʃaksusaja "clairvoyance"
දිව්‍යඥානය ! div‍jad͡ʒɲaːnaja "inspiration;second sight"
දිව්‍යපථය ! div‍japataja "sky"
දිව්‍යය ! div‍jaja "ordeal;judicium dei;lex judicialis"
දිව්‍යලෝකය ! div‍jaloːkaja "heaven"
දිව්‍යාංගනාව ! div‍jaːŋɡanaːva "sylph"
දිවාකර ! divaːkara "sun"
දිවැස ! divæsa "oracle;clairvoyance;divine eye;second sight"
දිවිපෙවෙත ! divipeveta "occupation;livelihood"
දිවිය ! divija "life"
දිවියොත ! divijota "lifeline"
දිවිරිල්ල ! divirilla "oath"
දිවිරීම ! diviriːma "oath;swearing"
දිවිලිංගික ! diviliŋɡika "bisexual"
දිවි‍්‍රල්ල ! divi‍‍ralla "oath"
දිවී‍්‍රම ! diviː‍‍rama "oath"
දිවුරවීම ! divuraviːma "adjuration"
දිවුරුම ! divuruma "oath;troth"
දිවුරුම්පත ! divurumpata "affidavit"
දිවෙල ! divela "wage;salary;subsistence;donative;stipend"
දිශ්‍යතාව ! dis‍jataːva "directionality"
දිශාදර්ශකය ! disaːdarsakaja "compass"
දිශානතිය ! disaːnatija "orientation"
දිශානතිහරණය ! disaːnatiharaɳaja "disorientation"
දිශානුයෝජනය ! disaːnujoːd͡ʒanaja "orientation"
දිශාමය ! disaːmaja "directive"
දිශාව ! disaːva "course;hand;direction;district;quarter;bearing;point of the compass"
දිශාවට ! disaːvaʈa "ways"
දිෂ්ටිය ! disʈija "aspect"
දිස්ත්‍රික්කය ! dist‍rikkaja "district;prefecture"
දිසාභාගය ! disaːbaːɡaja "region"
දිසාව ! disaːva "way;side;turn;direction;region;lie;bearing;officer in chage of a region"
දිළිඳුකම ! diɭindukama "necessity;poverty;beggary;penury;destitution;indigence;pauperism"
දිළියුම ! diɭijuma "glow"
දිළිසීම ! diɭisiːma "radiance"
දීගය ! diːɡaja "marriage"
දීනතාව ! diːnataːva "humility"
දීපනය ! diːpanaja "illumination"
දීපය ! diːpaja "island;lamp;insula"
දීප්තතාව ! diːptataːva "luminance"
දීප්තිමත්කම ! diːptimatkama "refulgence"
දීප්තිමානය ! diːptimaːnaja "photometer"
දීප්තිමාපකය ! diːptimaːpakaja "photometer"
දීප්තිමිතිය ! diːptimitija "photometry"
දීප්තිය ! diːptija "fire;brightness;flame;glow;flush;illumination;glitter;brilliance;shine;sparkle;radiance;lustre;sheen;luminosity;shimmer;co ruscation;fulgency;lucence;lumonosity;resplendence;scintillation;sun shine"
දීපිකාව ! diːpikaːva "note;islet"
දීමනාව ! diːmanaːva "present;communication;award;grant;gift;presentation;allowance;bounty;alimony;alimentary canal;handout"
දීර්ඝකාලය ! diːrgakaːlaja "aeon"
දීර්ඝකිරීම ! diːrgakiriːma "extension"
දීර්ඝනය ! diːrganaja "elongation;elongate"
දීර්ඝසූත්‍රතාව ! diːrgasuːt‍rataːva "tedium"
දීර්ඝායනය ! diːrgaːjanaja "elongation"
දීර්ඝායුෂ ! diːrgaːjusa "longevity;long life;longlived"
දීසිය ! diːsija "dish"
දුක ! duka "trouble;suffering;grief;sorrow;woe;dole;dolour"
දුක්ඛිතභාවය ! dukkitabaːvaja "abjection;abjectness"
දුක්ප්‍රාප්තිය ! dukp‍raːptija "passion"
දුක්වීම ! dukviːma "contrition;soreness"
දුකුළාව ! dukuɭaːva "misdemeanor"
දුකූල ! dukuːla "cambric;smooth cloth"
දුගතිය ! duɡatija "hell"
දුගඳ ! duɡanda "stink;fetid;bad smell;foetid;malodour;rankness"
දුග්ගන්නාරාළ ! duɡɡannaːraːɭa "ombudsman"
දුග්ගැනවිල්ල ! duɡɡænavilla "complaint;grievance"
දුගීබව ! duɡiːbava "poverty"
දුතියිකාව ! dutijikaːva "wife"
දුන්න ! dunna "spring;bow"
දුනුදිය ! dunudija "string;bowstring;bow string"
දුපත ! dupata "island"
දුප්පත්කම ! duppatkama "need;poverty;beggary;light purse;narrow circumstances"
දුබලකම ! dubalakama "asthenia"
දුබලතාව ! dubalataːva "weakness"
දුම ! duma "tree;smoke;steam;flue gas"
දුම්කබල ! dumkabala "censer;thurible"
දුම්කවුළුව ! dumkavuɭuva "chimney"
දුම්කොළ ! dumkoɭa "tobacco;Tobacco;baccy;indian weed;the weed"
දුම්කෝව ! dumkoːva "pipe"
දුම්ගැස්සීම ! dumɡæssiːma "fumigation"
දුම්නළය ! dumnaɭaja "chimney;smoking pipe"
දුම්නැව ! dumnæva "steamboat;steamer;steam ship"
දුම්මල ! dummala "resin;rosin"
දුම්වාන ! dumvaːna "flue"
දුමාරය ! dumaːraja "smoke;fumes"
දුමි‍්‍රයපොළ ! dumi‍‍rajapoɭa "station"
දුමුව ! dumuva "sulkiness"
දුඹුරුගල ! dumburuɡala "brownstone"
දුරකථනය ! durakatanaja "telephone;Telephone;telephony"
දුරචලනය ! durat͡ʃalanaja "Psychokinesis"
දුරනුකරණය ! duranukaraɳaja "apology"
දුරනුවර්තනය ! duranuvartanaja "maladjustment;maladaptation"
දුරමානය ! duramaːnaja "perambulator;telemeter"
දුරමුද්‍රකය ! duramud‍rakaja "teleprinter"
දුරරේඛණය ! durareːkaɳaja "telegraphy"
දුරරේඛය ! durareːkaja "telegraph"
දුරලේකය ! duraleːkaja "teletypewriter"
දුරවිනැවුම ! duravinævuma "telecommunication"
දුරවේදනය ! duraveːdanaja "telepathy"
දුරසංදේශය ! durasaŋdeːsaja "telegram"
දුරසේයාව ! duraseːjaːva "television;televison"
දුර්අක්‍ෂරතාව ! durak‍sarataːva "Dyslexia"
දුර්ගන්ධය ! durɡandaja "effluvium;bad smell;unwholesome smell"
දුර්දසාව ! durdasaːva "predicament"
දුර්භක්ෂය ! durbaksaja "dysphagia"
දුර්භාග්‍ය ! durbaːɡ‍ja "unfortunate;disastrous;misfortune"
දුර්භාග්‍යය ! durbaːɡ‍jaja "misfortune;bad luck;cup of sorrow;hard luck;ill luck"
දුර්භාෂ්‍යය ! durbaːs‍jaja "dysphasia"
දුර්භාෂිතය ! durbaːsitaja "obloquy"
දුර්භික්ෂය ! durbiksaja "famine"
දුර්භීක්ෂය ! durbiːksaja "famine"
දුර්මතය ! durmataja "misconception"
දුර්මූත්‍රතාව ! durmuːt‍rataːva "dysuria"
දුර්ලබ්ධිය ! durlabdija "heresy"
දුර්ලභත්වය ! durlabatvaja "rarity;scarcity;rareness;scarceness"
දුර්ලේඛය ! durleːkaja "dysgraphia"
දුර්වචය ! durvat͡ʃaja "dyslogia"
දුර්වලකම ! durvalakama "debility;foible;infremity"
දුර්වලත්වය ! durvalatvaja "weakness;frailty"
දුර්වලතාව ! durvalataːva "infirmity"
දුර්විපාකය ! durvipaːkaja "nemesis"
දුරාචාරය ! duraːt͡ʃaːraja "excess;vice;riot;immorality;impurity;bad manners;dissipation;indecorum;indiscretion;malpractice;misconduct;obliquity;perversion;stuprum;turpitude"
දුරාචාරිත්වය ! duraːt͡ʃaːritvaja "immorality"
දුරානනය ! duraːnanaja "dyspnoea"
දුරාන්ත්‍රය ! duraːnt‍raja "dysentery"
දුරාන්තිකය ! duraːntikaja "apsis;Apsis"
දුරුක්තිය ! duruktija "ribaldry"
දුරුපයෝජනය ! durupajoːd͡ʒanaja "embezzlement"
දුව ! duva "girl;daughter"
දුවනය ! duvanaja "runner"
දුශ්චරිතය ! dust͡ʃaritaja "vice;immorality;misconduct"
දුෂණය ! dusaɳaja "corruption;pollution"
දුෂ්කරතාව ! duskarataːva "difficult;difficulty;struggle;lurch;deprivation;deprival"
දුෂ්කරබව ! duskarabava "intricacy"
දුෂ්කීර්තිය ! duskiːrtija "infamy"
දුෂ්කෘතිය ! duskurtija "dysfunction"
දුෂ්චරිතය ! dust͡ʃaritaja "vice"
දුෂ්ටකම ! dusʈakama "wickedness;improbity;malignity;reprobateness;villainy"
දුෂ්ටබව ! dusʈabava "vileness"
දුෂ්ප්‍රයෝගය ! dusp‍rajoːɡaja "malapropism;howler"
දුෂ්පාර්වය ! duspaːrvaja "dysarthria"
දුෂ්පුරීක්ෂණය ! duspuriːksaɳaja "dyschezia"
දුස්චරණය ! dust͡ʃaraɳaja "malpractice"
දුස්පාචය ! duspaːt͡ʃaja "dyspepsia"
දුස්සංගමය ! dussaŋɡamaja "discord"
දුස්සන්ධානය ! dussandaːnaja "collusion"
දුස්සමාධානය ! dussamaːdaːnaja "maladjustment;parataxis"
දුස්සමායෝජනය ! dussamaːjoːd͡ʒanaja "maladjustment"
දුස්සහාය ! dussahaːja "complicity"
දුස්ස්වනය ! dussvanaja "dissonance;dysphonia"
දුස්ස්වප්නය ! dussvapnaja "nightmare"
දුස්ස‍්‍රවිතාව ! dussa‍‍ravitaːva "viscosity"
දුස්ස‍්‍රාවිතාමානය ! dussa‍‍raːvitaːmaːnaja "viscometer;viscosimeter"
දුස්ස‍්‍රාවිතාව ! dussa‍‍raːvitaːva "viscosity;viscocity"
දුස්ස‍්‍රාවිතාවය ! dussa‍‍raːvitaːvaja "viscosity"
දුසිම ! dusima "dozen"
දුසිරිත ! dusirita "vice;misconduct"
දුහ්ඛය ! duhkaja "pain;passion;grief;sorrow;pathos"
දුහ්ඛිතකම ! duhkitakama "misery"
දුහ්ඛිතභාවය ! duhkitabaːvaja "abjection;abjectness"
දුහ්ශ්වසනය ! duhsvasanaja "dyspnoea"
දූකුලාව ! duːkulaːva "misdemeanour"
දූකූල ! duːkuːla "cambric"
දූතිකාව ! duːtikaːva "odalisque"
දූප ! duːpa "slander"
දූපත ! duːpata "island;isle"
දූරකථනය ! duːrakatanaja "telephone"
දූරඡායාරේඛනය ! duːrat͡ʃaːjaːreːkanaja "telephotography"
දූරඥානය ! duːrad͡ʒɲaːnaja "telepathy;telepethy"
දූරණය ! duːraɳaja "estrangement"
දූරදර්ශකය ! duːradarsakaja "telescope;binoculars;binocular"
දූරදර්ශනය ! duːradarsanaja "vision;longe sight"
දූරදර්ශ්‍රීභාවය ! duːradars‍riːbaːvaja "foresight;forethought"
දූරදෘෂ්ටිකත්වය ! duːradursʈikatvaja "hypermetropia"
දූරදෘෂ්ටිකතාව ! duːradursʈikataːva "hypermetropia"
දූරමානය ! duːramaːnaja "perambulator;telemeter"
දූරමුද්‍රකය ! duːramud‍rakaja "teleprinter"
දූරරේඛණය ! duːrareːkaɳaja "telegraphy"
දූරරේඛය ! duːrareːkaja "telegraph;telautograph"
දූරලේඛය ! duːraleːkaja "telegraphy"
දූරසේයාව ! duːraseːjaːva "television"
දූරාන්තිකය ! duːraːntikaja "apse"
දූරානුභූතිය ! duːraːnubuːtija "telepathy"
දූලිකඩ ! duːlikaɖa "duster"
දූව ! duːva "island;ait;eyot;islet"
දූෂකය ! duːsakaja "contaminant"
දූෂණය ! duːsaɳaja "corruption;pollution;rape;contamination;seduction;contaminant;defilement;spoliation"
දූෂණයවීම ! duːsaɳajaviːma "demoralization"
දූෂ්‍යරක්තතාව ! duːs‍jaraktataːva "sapraemia"
දූෂිතභාවය ! duːsitabaːvaja "venality"
දූසාව ! duːsaːva "slander"
දූහනය ! duːhanaja "infestation"
දෘඩතාමානය ! durɖataːmaːnaja "sclerometer;scleroscope"
දෘඩතාව ! durɖataːva "rigidity"
දෘඩපල ! durɖapala "nuts"
දෘඩවීම ! durɖaviːma "sclerosis"
දෘඩාංග ! durɖaːŋɡa "hardware"
දෘශ්විෂයය ! dursvisajaja "phenomenon"
දෘශ්‍යකාව්‍ය ! durs‍jakaːv‍ja "drama"
දෘශ්‍යතාව ! durs‍jataːva "visibility"
දෘශ්‍යපථය ! durs‍japataja "traversal"
දෘශ්‍යමානය ! durs‍jamaːnaja "appearance"
දෘශ්‍යයෝගිය ! durs‍jajoːɡija "carpophyte;phanerogam"
දෘෂ්ටාන්තය ! dursʈaːntaja "example;instance;allegory;ensample"
දෘෂ්ටාන්තාලාපය ! dursʈaːntaːlaːpaja "parable"
දෘෂ්ටිකෝණය ! dursʈikoːɳaja "perspective;point of view;visual angle"
දෘෂ්ටිගතික ! dursʈiɡatika "doctrinaire"
දෘෂ්ටිනිවේශකය ! dursʈiniveːsakaja "doctrinaire"
දෘෂ්ටිභ්ර්රමය ! dursʈibrramaja "ametropia"
දෘෂ්ටිමිතිය ! dursʈimitija "optometry"
දෘෂ්ටිය ! dursʈija "light;view;sight;vision;aspect;outlook;ideology;persuasion;eyesight;point of view;visson"
දෘෂ්ටිවාදය ! dursʈivaːdaja "vision;ideology;Ideology"
දෘෂ්ටිවිතානය ! dursʈivitaːnaja "retina"
දෘෂ්ථිපථය ! durstipataja "view"
දෙඉත්ත ! deitta "doublet"
දෙක ! deka "two;both;2;twain"
දෙකිඳ ! dekinda "trough"
දෙගිඩියාව ! deɡiɖijaːva "doubt;hesitation;ambivalent;suspense;indecision;hesitant;quandary;vacillation"
දෙට ! deʈa "senior"
දෙටුකම ! deʈukama "chieftainship"
දෙටුව ! deʈuva "chief"
දෙඩවිල්ල ! deɖavilla "jaw;jargon;claver;earful;gibberish"
දෙණ ! deɳa "bath;corpse;basin;launder;strake;sump"
දෙණිබිම ! deɳibima "meadow"
දෙණිය ! deɳija "valley;dell;glen;dale;moor"
දෙතිත ! detita "colon"
දෙදරීම ! dedariːma "chatter;vibration"
දෙදුව ! deduva "dipole"
දෙන ! dena "cow;dam"
දෙනිබිම ! denibima "meadow"
දෙනිය ! denija "meadow"
දෙනෙතිය ! denetija "binoculars;binocular;inocular"
දෙපදකවිය ! depadakavija "couplet"
දෙපාර්තමේන්තුව ! depaːrtameːntuva "department;commissariat"
දෙපිටකාට්ටුකම ! depiʈakaːʈʈukama "duplicity"
දෙබර ! debara "wasp"
දෙබල ! debala "fork;bifurcation"
දෙබල්වීම ! debalviːma "bifurcation"
දෙබස ! debasa "dialogue;dialog;duologue;interlocution"
දෙබළය ! debaɭaja "fork"
දෙබෙදුම ! debeduma "dichotomy"
දෙමළ ! demaɭa "tamil;Tamil;Tamil language"
දෙමුහුම ! demuhuma "hybrid;half breed;mongrel"
දෙමුහුව ! demuhuva "amphimixis"
දෙමෝදර ! demoːdara "confluence;Demodara"
දෙමෝය ! demoːja "confluence"
දෙය ! deja "thing;object;article;chose;chattel;chattle;one's thing"
දෙවඟන ! devaŋɡana "nymph"
දෙවටය ! devaʈaja "lane"
දෙවන ! devana "second;assistant"
දෙවවාදය ! devavaːdaja "fatalism"
දෙව්දුව ! devduva "angel;fairy"
දෙව්මැදුර ! devmædura "chapel"
දෙව්ලොව ! devlova "heaven"
දෙවොල ! devola "temple;devale"
දෙස ! desa "to;country;direction;section"
දෙසැම්බරය ! desæmbaraja "december"
දේදුන්න ! deːdunna "rainbow;Rainbow"
දේදුව ! deːduva "dado"
දේපළ ! deːpaɭa "property;goods;possession;belongings"
දේපොළ ! deːpoɭa "property"
දේය ! deːja "due"
දේයය ! deːjaja "due"
දේවකථාව ! deːvakataːva "myth"
දේවකරුණාව ! deːvakaruɳaːva "godsend"
දේවගැතිතැන ! deːvaɡætitæna "cleric"
දේවගැතිවාදය ! deːvaɡætivaːdaja "clericalism"
දේවතන්ත්‍රය ! deːvatant‍raja "theocracy"
දේවත්වය ! deːvatvaja "divinity;godhead;deist"
දේවත්වරෝපණය ! deːvatvaroːpaɳaja "deification"
දේවත්වාපදානය ! deːvatvaːpadaːnaja "apotheosis"
දේවත්වාරෝපණය ! deːvatvaːroːpaɳaja "apotheosis;deification"
දේවතාව ! deːvataːva "deity"
දේවදාර ! deːvadaːra "fir;cedrus deodara;deodar"
දේවදෘෂ්ටිය ! deːvadursʈija "deism"
දේවධර්මය ! deːvadarmaja "theology;the scriptures"
දේවමූර්තිය ! deːvamuːrtija "idol"
දේවමෙභෙය ! deːvamebeja "office;chapel;divine service"
දේවයුක්තිවාදය ! deːvajuktivaːdaja "theodicy"
දේවවංශාවලිය ! deːvavaŋsaːvalija "theogony"
දේවවාක්‍යය ! deːvavaːk‍jaja "revelation;logos"
දේවවාදය ! deːvavaːdaja "deism;theism"
දේවවේදය ! deːvaveːdaja "theology"
දේවශාපය ! deːvasaːpaja "visitation"
දේවස්තෝත්‍රය ! deːvastoːt‍raja "hallelujah"
දේවස්ථානය ! deːvastaːnaja "church;temple;chapel;sanctuary;house of god;kirk"
දේවාධිරාජ්‍යය ! deːvaːdiraːd͡ʒ‍jaja "theocracy"
දේවාපහාසකාරිත්වය ! deːvaːpahaːsakaːritvaja "profaneness"
දේවාපහාසනය ! deːvaːpahaːsanaja "blasphemy"
දේවාපහාසය ! deːvaːpahaːsaja "blasphemy;profanity"
දේවාරක්ෂාව ! deːvaːraksaːva "providence"
දේවාල ! deːvaːla "Temple"
දේවාවිශ්කරණය ! deːvaːviskaraɳaja "theophany"
දේවාශ්‍රීර්වාදය ! deːvaːs‍riːrvaːdaja "charisma"
දේවිය ! deːvija "queen"
දේශගුණය ! deːsaɡuɳaja "weather;sky;climate;Climate;clime"
දේශජය ! deːsad͡ʒaja "autochthon"
දේශජවාදය ! deːsad͡ʒavaːdaja "nativism"
දේශත්‍යාගය ! deːsat‍jaːɡaja "exile"
දේශතුඩුව ! deːsatuɖuva "foreland"
දේශනය ! deːsanaja "lecture;discourse"
දේශනාව ! deːsanaːva "lecture;sermon;discourse;oration"
දේශප්‍රත්‍යාවර්තනය ! deːsap‍rat‍jaːvartanaja "repatriation"
දේශප්‍රේමය ! deːsap‍reːmaja "patriotism"
දේශපාලනය ! deːsapaːlanaja "politics"
දේශභක්තිමදය ! deːsabaktimadaja "chauvinism"
දේශභූමිය ! deːsabuːmija "territory;territorial"
දේශමාමක ! deːsamaːmaka "patriotic;patriot"
දේශය ! deːsaja "place;country;land;nation;territory"
දේශවාදය ! deːsavaːdaja "nativism"
දේශසන්ධිය ! deːsasandija "isthmus"
දේශසීමාව ! deːsasiːmaːva "frontier"
දේශ්‍රීයය ! deːs‍riːjaja "indigene"
දේශාංශකය ! deːsaːŋsakaja "longitude"
දේශාංශය ! deːsaːŋsaja "latitude;longitude"
දේශාටනය ! deːsaːʈanaja "peregrination;tourism"
දේශානුකුලනය ! deːsaːnukulanaja "Naturalisation"
දේශානුකූලනය ! deːsaːnukuːlanaja "acclimatization;naturalization"
දේශානුරාගය ! deːsaːnuraːɡaja "nationalism;patriotism"
දේශිය ! deːsija "native"
දේහජවාදය ! deːhad͡ʒavaːdaja "nativism"
දේහය ! deːhaja "body;figure;corpus;physique;soma"
දේහලක්ෂණය ! deːhalaksaɳaja "physique"
දේහලිය ! deːhalija "threshold;auditory threshold;limen"
දේහාණුව ! deːhaːɳuva "corpuscle;corpusle"
දේහාත්මවාදය ! deːhaːtmavaːdaja "materialism"
දෛවඥ ! daivad͡ʒɲa "astrologer"
දෛවය ! daivaja "chance;lot;fate;fortune;destiny;doom;finger of god;foreordination;kismet;predestination;serendipity"
දෛවයෝගය ! daivajoːɡaja "hazard;contingency"
දෛවවාදය ! daivavaːdaja "casualism;fatalism"
දෛශික ! daisika "vector"
දෛශිකය ! daisikaja "vector"
දෛහය ! daihaja "soma"
දොඩම ! doɖama "orange"
දොඩමලුකම ! doɖamalukama "loquacity;loquaciousness"
දොඩමලුබව ! doɖamalubava "loquacity;loquaciousness"
දොම්නස ! domnasa "pain;depression;disappointment;distress;gloom;chagrin;pip;spleen;gloominess"
දොඹකරය ! dombakaraja "capstan;crane;crab"
දොයිතුව ! dojituva "doit;mite;red cent"
දොර ! dora "door;gate;shutter;git;geat"
දොරකඩ ! dorakaɖa "entrance;door stead;door way;gate way"
දොරගඩ ! doraɡaɖa "gateway"
දොරටුපාල ! doraʈupaːla "door keeper;gatekeeper;keeper door"
දොරටුව ! doraʈuva "entrance;gate;entry;port"
දොරපොල්ල ! dorapolla "batten"
දොරුව ! doruva "trough;chute;gorge"
දොලහ ! dolaha "twelve"
දොල්පිනාව ! dolpinaːva "dolphin"
දොෂෝච්චාරණය ! dosoːt͡ʃt͡ʃaːraɳaja "confession"
දොස ! dosa "fault;defect"
දොස්කීම ! doskiːma "vituperation"
දොස්තර ! dostara "doctor;physician;doc;dr.;md;medico"
දොළ ! doɭa "desire;stream;brook;beck;brooklet;rivulet;runnel;Stream"
දොළදෙණිය ! doɭadeɳija "beck"
දොළස ! doɭasa "dozen"
දොළහ ! doɭaha "twelve"
දෞර්මනස්‍යය ! daurmanas‍jaja "distress"
ධජ ! dad͡ʒa "flag;banner"
ධජය ! dad͡ʒaja "flag;banner;streamer;colours"
ධන ! dana "positive;plus;wealth"
ධනපතිවාදය ! danapativaːdaja "capitalism"
ධනය ! danaja "money;property;capital;resources;gold;substance;fortune;wealth;asset;riches;lucre"
ධනලෝභය ! danaloːbaja "acquisitiveness"
ධනවාද ! danavaːda "capitalism"
ධනවාදය ! danavaːdaja "capitalism;Capitalism"
ධන්‍ය ! dan‍ja "lucky;cereal"
ධන්‍යය ! dan‍jaja "estate"
ධනාරෝපය ! danaːroːpaja "enrichment"
ධනීයවාදය ! daniːjavaːdaja "positivism"
ධනුර්වේදය ! danurveːdaja "archery"
ධනුවේදය ! danuveːdaja "archery"
ධනුශ්ශිල්පය ! danussilpaja "archery"
ධනුෂ්පදාහය ! danuspadaːhaja "iritis"
ධනුෂ්පය ! danuspaja "iris"
ධනේශ්වරවාදය ! daneːsvaravaːdaja "capitalism"
ධමකය ! damakaja "blower"
ධමනිකරය ! damanikaraja "blower"
ධමනිකාව ! damanikaːva "arteriole;arterole"
ධමනිත්‍රය ! damanit‍raja "blower"
ධමනිය ! damanija "artery;arterial;blower;bloodthirsty"
ධමනීකරය ! damaniːkaraja "blower"
ධමනීපාකය ! damaniːpaːkaja "phlebitis"
ධරණකය ! daraɳakaja "stapes;Stapes;stirrup bone"
ධරණිය ! daraɳija "earth;territory"
ධරණීයතාව ! daraɳiːjataːva "sustainability;Sustainability"
ධරය ! daraja "bracket;fulcrum"
ධර්මචර්යාව ! darmat͡ʃarjaːva "chastity"
ධර්මතාව ! darmataːva "nature;norm"
ධර්මපත්‍රිකාව ! darmapat‍rikaːva "tract"
ධර්මප්‍රචාරය ! darmap‍rat͡ʃaːraja "mission"
ධර්මභාෂණය ! darmabaːsaɳaja "homily"
ධර්මය ! darmaja "right;law;teaching;duty;doctrine;ideology;norm;canon;verity;buddhism;budhist teaching;dharma"
ධර්මවෛධිකය ! darmavaidikaja "canon"
ධර්මශ්‍රීලවාදය ! darmas‍riːlavaːdaja "pietism"
ධර්මශාස්ත්‍රය ! darmasaːst‍raja "code"
ධර්මාධර්මවිචාරය ! darmaːdarmavit͡ʃaːraja "casuistry"
ධර්මාධිකරණය ! darmaːdikaraɳaja "court"
ධර්මාධිකාරය ! darmaːdikaːraja "judiciary"
ධර්මාසනය ! darmaːsanaja "pulpit;lectern"
ධර්මිෂ්ටකම ! darmisʈakama "honour"
ධර්මිෂ්ඨකම ! darmisʈakama "justice;rightousness"
ධර්මිෂ්ඨතාව ! darmisʈataːva "saintliness"
ධර්මිෂ්ඨභාවය ! darmisʈabaːvaja "piety"
ධර්මෝන්මාදය ! darmoːnmaːdaja "fanaticism"
ධර්මෝපදේශය ! darmoːpadeːsaja "homily"
ධරාතලය ! daraːtalaja "plane"
ධරාලය ! daraːlaja "womb;uterus"
ධරාව ! daraːva "uterus"
ධරිකාව ! darikaːva "bladder"
ධවල ! davala "white"
ධ්වජභග්නය ! dvad͡ʒabaɡnaja "impotence"
ධ්වජය ! dvad͡ʒaja "standard;flag;pennant;pennon"
ධ්වන්‍යනුකරණය ! dvan‍janukaraɳaja "onomatopoeia"
ධ්වනිකය ! dvanikaja "acoustics"
ධ්වනිචාරය ! dvanit͡ʃaːraja "acoustics"
ධ්වනිමානය ! dvanimaːnaja "acoumeter;monochord or sonometer;phonometer;sonometer"
ධ්වනිය ! dvanija "sound;note;tone;acoustics;dhvani"
ධ්වනිවිද්‍යාව ! dvanivid‍jaːva "acoustics"
ධ්‍යානය ! d‍jaːnaja "absorption;contemplation;trance;meditation;muse;musing;reverie;self communion"
ධ්‍යානසුඛය ! d‍jaːnasukaja "ecstasy"
ධාත්‍රිකභෘත්‍යය ! daːt‍rikaburt‍jaja "obstetrics"
ධාතුව ! daːtuva "matter;metal;element;substance;root;relic;radix"
ධානය ! daːnaja "ear"
ධාන්‍ය ! daːn‍ja "corn;grain;grains;cereal;pulse;cereals;curn"
ධාන්‍යය ! daːn‍jaja "cereal;cariopsis;caryopside;caryopsis"
ධාන්‍යාගාරය ! daːn‍jaːɡaːraja "barn;granary"
ධාරක ! daːraka "holder"
ධාරකය ! daːrakaja "stand;standard;holder;bearer"
ධාරණකය ! daːraɳakaja "stapes"
ධාරණමය ! daːraɳamaja "mnemonic"
ධාරණශ්‍රීලතාව ! daːraɳas‍riːlataːva "remanence;retentivity"
ධාරණාව ! daːraɳaːva "impression;capacitance"
ධාරණාවාදය ! daːraɳaːvaːdaja "impressionism"
ධාරනය ! daːranaja "stand"
ධාර්මිකතාව ! daːrmikataːva "righteousness"
ධාරානියාමකය ! daːraːnijaːmakaja "rheostat"
ධාරාව ! daːraːva "current;flood;blast"
ධාරාස්ථාපය ! daːraːstaːpaja "rheostat"
ධාරිකාව ! daːrikaːva "utricle"
ධාරිත්‍රක ! daːrit‍raka "Capacitor"
ධාරිත්‍රකය ! daːrit‍rakaja "capacitor;condenser"
ධාරිතාව ! daːritaːva "volume;capacity;capacitance"
ධාරීත්‍රකය ! daːriːt‍rakaja "condenser"
ධාරීතාව ! daːriːtaːva "capacity"
ධාවකය ! daːvakaja "drive;runner;cursor;sarment;stolon"
ධීකරණය ! diːkaraɳaja "intellection"
ධීය ! diːja "nous"
ධීරභාවය ! diːrabaːvaja "spirit"
ධීවර ! diːvara "fisheries"
ධීශක්තිය ! diːsaktija "intellect"
ධුර ! dura "position;post"
ධුව ! duva "permanent"
ධූනය ! duːnaja "succussion"
ධූප ! duːpa "fragrance"
ධූම ! duːma "smoke;steam"
ධූමකය ! duːmakaja "fumigant"
ධූමකරණය ! duːmakaraɳaja "fumigation"
ධූමකරය ! duːmakaraja "fumigant"
ධූමකේතුව ! duːmakeːtuva "comet"
ධූමනය ! duːmanaja "fogging;fumigation"
ධූමපාත්‍රය ! duːmapaːt‍raja "censer"
ධූමපානය ! duːmapaːnaja "smoking"
ධූමපානාගාරය ! duːmapaːnaːɡaːraja "divan"
ධූමයාත්‍රාව ! duːmajaːt‍raːva "steamer"
ධූමිකාව ! duːmikaːva "fog"
ධූරය ! duːraja "office"
ධූර්ත ! duːrta "addict"
ධූර්තවීම ! duːrtaviːma "addiction"
ධූර්තිය ! duːrtija "orgy"
ධූරානුක්‍රමය ! duːraːnuk‍ramaja "hierarchy"
ධූරාවලිය ! duːraːvalija "hierarchy;hierachy"
ධූලකය ! duːlakaja "toxin"
ධූලකරක්තිය ! duːlakaraktija "toxaemia"
ධූලකවේදය ! duːlakaveːdaja "toxicology"
ධූලකාභය ! duːlakaːbaja "toxoid"
ධූසර ! duːsara "gray;grey;ashen"
ධූසරමජ්ජාදාහය ! duːsaramad͡ʒd͡ʒaːdaːhaja "poliomyelitis"
ධෘතිය ! durtija "morale"
ධෘවකය ! durvakaja "longitude"
ධෘවය ! durvaja "cynosure"
ධෛර්යය ! dairjaja "fight;resolution;courage;daring;nerve;resolve;cheer;countenance;constancy;bravery;fortitude;mettle;pluck;manliness;spunk;stiff upper lip;valour"
ධෛර්ය්‍යය ! dairj‍jaja "heart;determination;enterprise;flush;cheer;fortitude;grit"
ධොවනය ! dovanaja "lavage"
ධ‍්‍රැව ! da‍‍ræva "poles"
ධ‍්‍රැවකය ! da‍‍rævakaja "chorus;polariser;polarizer"
ධ‍්‍රැවණමානය ! da‍‍rævaɳamaːnaja "polarimeter"
ධ‍්‍රැවණය ! da‍‍rævaɳaja "polarization;polarisation"
ධ‍්‍රැවණාහ ! da‍‍rævaɳaːha "polaroid"
ධ‍්‍රැවණේක්ෂය ! da‍‍rævaɳeːksaja "polariscope"
ධ‍්‍රැවත්වය ! da‍‍rævatvaja "constancy;polarity"
ධ‍්‍රැවතාව ! da‍‍rævataːva "polarity"
ධ‍්‍රැවනේක්ෂය ! da‍‍rævaneːksaja "polariscope"
ධ‍්‍රැවය ! da‍‍rævaja "pole"
ධ‍්‍රැවායනය ! da‍‍rævaːjanaja "polarization;polarizalion"
ධ‍්‍රැවීකරණය ! da‍‍ræviːkaraɳaja "polarization"
ධ‍්‍රැවීයතාව ! da‍‍ræviːjataːva "polarity"
නංගල ! naŋɡala "plough"
නක්ෂත්‍රභෞතය ! naksat‍rabautaja "astrophysics"
නක්ෂත්‍රය ! naksat‍raja "astronomy;star;astrology;constellation;Nakshatra"
නක්ෂත්‍රාචාර්ය ! naksat‍raːt͡ʃaːrja "astrologer"
නක්ෂත්‍රියාටනය ! naksat‍rijaːʈanaja "astronautics"
නකුට ! nakuʈa "tail"
නකුල ! nakula "mongoose"
නඛරය ! nakaraja "claw"
නඛරාකාර ! nakaraːkaːra "unguicular;unguiculate"
නගනය ! naɡanaja "Stye"
නගනීකරණය ! naɡaniːkaraɳaja "denudation;nudation"
නගරය ! naɡaraja "city;town;urban;metropolis;urban center"
නගරයාය ! naɡarajaːja "conurbanation;conurbation;megalopolis"
නගරශෝභිනිය ! naɡarasoːbinija "courtesan"
නගරායනය ! naɡaraːjanaja "urbanization"
නගරෝපාන්තය ! naɡaroːpaːntaja "suburbs;suburb"
නග්නත්වය ! naɡnatvaja "nudity;Nudity"
නග්නභාවය ! naɡnabaːvaja "nudity"
නග්නය ! naɡnaja "nude"
නග්නීකරණය ! naɡniːkaraɳaja "denudation;nudation"
නගුට ! naɡuʈa "tail"
නගුල ! naɡula "plough"
නඟිනාර ! naŋɡinaːra "riser;rising gate"
නඟුල ! naŋɡula "plough"
නටබුන්කම ! naʈabunkama "decay"
නට්සිවාදය ! naʈsivaːdaja "nazism"
නටුව ! naʈuva "stem;stalk"
නඩය ! naɖaja "group;band"
නඩාව ! naɖaːva "shuttle"
නඩුකරය ! naɖukaraja "case;action actio"
නඩුකීම ! naɖukiːma "litigation"
නඩුභ්‍රංශය ! naɖub‍raŋsaja "barratry"
නඩුයෑම ! naɖujæːma "litigation"
නඩුව ! naɖuva "case;action;cause;suit;injustice;lawsuit;iaw suit;law suit"
නණ්ඩුව ! naɳɖuva "arista;awn;beard of a corn"
නත්තල ! nattala "Christmas;christmas;xmas;yule"
නතිය ! natija "trend;stoop;flexure"
නතිවර්තනය ! nativartanaja "inflection;inflexion"
නතුව ! natuva "right;possession"
නතෝදරතාව ! natoːdarataːva "concavity"
නද ! nada "sound;ring"
නදවනය ! nadavanaja "ringer"
නදිය ! nadija "river"
නදීපාත්‍රය ! nadiːpaːt‍raja "riverbed"
නදීමුඛය ! nadiːmukaja "estuary"
නන්ඩුව ! nanɖuva "awn"
නන්නත්තාරය ! nannattaːraja "vagrancy"
නපුංසක ! napuŋsaka "neuter;eunuch"
නපුර ! napura "evil;ill;harm;corruption;cruelty;alas;bane;disvalue"
නපුරුකම ! napurukama "cruelty;devilry;inclemency;original sin"
නභ ! naba "sky"
නභෝගර්භය ! naboːɡarbaja "aerospace"
නභෝතලය ! naboːtalaja "sky"
නභෝමණ්ඩලය ! naboːmaɳɖalaja "sky"
නම ! nama "name;person;title;appellation"
නමනය ! namanaja "bender"
නමය ! namaja "nine"
නමස්කාරය ! namaskaːraja "worship;reverence;salute;adoration;obeisance"
නමහම ! namahama "finish"
නම්බුනාමය ! nambunaːmaja "rank"
නම්බුව ! nambuva "credit;prestige;honour;good name"
නම්‍යත්වය ! nam‍jatvaja "elasticity"
නම්‍යතාව ! nam‍jataːva "bent;elasticity;susceptibility"
නම්‍යතාවය ! nam‍jataːvaja "flexibility"
නම‍්‍රතාව ! nama‍‍rataːva "humility"
නය ! naja "system;form;law;method;Sino-"
නයන ! najana "eye"
නයිජීරියාව ! najid͡ʒiːrijaːva "Nigeria;Federal Republic of Nigeria"
නයිටී‍්‍රකරණය ! najiʈiː‍‍rakaraɳaja "nitrification"
නර ! nara "man;grey hair"
නරකකම ! narakakama "badness"
නරකය ! narakaja "hell"
නරක්වීම ! narakviːma "corruption;deterioration"
නරකාදිය ! narakaːdija "hell;blazes;gehenna"
නරකාවාටය ! narakaːvaːʈaja "hell;stinking pit"
නරද ! narada "arrow"
නරදිය ! naradija "urine"
නරසිංහ ! narasiŋha "sphinx"
නර්තක ! nartaka "recitalist"
නර්තනය ! nartanaja "dance;dancing;recital;chorea"
නර්මෝක්තිය ! narmoːktija "quip;sally;witticism"
නරාව ! naraːva "crater"
නරාවළ ! naraːvaɭa "pit;stinking pit"
නරිදෙන ! naridena "vixen"
නරිනාටකය ! narinaːʈakaja "foolery"
නරුමකම ! narumakama "cynicism"
නරුමවාදය ! narumavaːdaja "cynicism"
නරුව ! naruva "frill"
නරේන්ද්‍ර ! nareːnd‍ra "king"
නරේශ්වර ! nareːsvara "king"
නල ! nala "fire;wind;pipe"
නලංගුව ! nalaŋɡuva "melancholy;hypochondria"
නලළ ! nalaɭa "front;forehead"
නලාව ! nalaːva "pipe;horn;whistle"
නවක ! navaka "apprentice;novice;trainee;unworkmanlike"
නවකතාව ! navakataːva "novel"
නවකථාව ! navakataːva "novel"
නවකරණය ! navakaraɳaja "innovation;streamline"
නවගුණවැල ! navaɡuɳavæla "rosary"
නවතනය ! navatanaja "stopper;arrester"
නවතාරාව ! navataːraːva "nova"
නවතාව ! navataːva "originality;novelty"
නවතුව ! navatuva "stop;park"
නවන්‍යායික ! navan‍jaːjika "neologist"
නවනීත ! navaniːta "ghee"
නවපට්ටම ! navapaʈʈama "nonagon"
නවම ! navama "ninth"
නවමුව ! navamuva "refresher"
නවය ! navaja "nine"
නවයුවතිය ! navajuvatija "girl;maiden"
නවයෞවන ! navajauvana "young;adolescent;youthful"
නවයෞවනය ! navajauvanaja "adolescence;adolescent"
නවවනය ! navavanaja "remunerative;renascence"
නවවාදය ! navavaːdaja "neology"
නවවේදය ! navaveːdaja "neology"
නවශාකය ! navasaːkaja "neophyte"
නවසඳ ! navasanda "crescent;new moon"
නවස්තන්‍යය ! navastan‍jaja "colostrum"
නව්‍යකරණය ! nav‍jakaraɳaja "innovation"
නව්‍යවාදය ! nav‍javaːdaja "modernism"
නවාංගය ! navaːŋɡaja "addition;new section"
නවාගත ! navaːɡata "novice"
නවාතැන ! navaːtæna "stop;apartments;lodge;lodging;lodgment;boarding house;hostel;lodging house;resting place"
නවාතැන්පොළ ! navaːtænpoɭa "motel;lodging house"
නවායනය ! navaːjanaja "novation"
නවාශ්‍රය ! navaːs‍raja "nonagon"
නවාස‍්‍රය ! navaːsa‍‍raja "nonagon"
නවීකරණය ! naviːkaraɳaja "modernization;innovation;modernisation;novation"
නවීනතාව ! naviːnataːva "modernity"
නවීනභාවය ! naviːnabaːvaja "modernity"
නවීප්‍රකරණය ! naviːp‍rakaraɳaja "innovation"
නවෝත්පාදක ! navoːtpaːdaka "innovator"
නවෝත්පාදනය ! navoːtpaːdanaja "innovation"
නවෝද්භවය ! navoːdbavaja "caenogenesis"
නශ්‍ය ! nas‍ja "perishable"
නෂ්ටකාමය ! nasʈakaːmaja "impotence;impotency"
නෂ්ටාපේක්ෂාව ! nasʈaːpeːksaːva "despair"
නෂ්ටාවශිෂ්ට ! nasʈaːvasisʈa "ruin"
නෂ්ටාවශේෂය ! nasʈaːvaseːsaja "relic;relique"
නස්පැත්තිය ! naspættija "destruction;ruination"
නහය ! nahaja "nose;conk;pecker"
නහරය ! naharaja "nerve"
නහැසුම ! nahæsuma "trial"
නළඟන ! naɭaŋɡana "dancer;actress;nautch girl"
නළමාර්ගය ! naɭamaːrɡaja "pipeline;pipe line"
නළය ! naɭaja "tube;pipe;duct;syringe;canal"
නළල ! naɭala "forehead;brow"
නළල්පට ! naɭalpaʈa "headband"
නළහමුව ! naɭahamuva "manifold"
නළාව ! naɭaːva "pipe;horn;whistle;bugle;flute;reed"
නළිකාව ! naɭikaːva "siphon"
න්‍යච්ඡය ! n‍jat͡ʃt͡ʃaja "nevus"
න්‍යදේශකය ! n‍jadeːsakaja "commutator"
න්‍යෂ්ට්‍යංගය ! n‍jasʈ‍jaŋɡaja "nucleon"
න්‍යෂ්ටිකය ! n‍jasʈikaja "nucleolus"
න්‍යෂ්ටිකාව ! n‍jasʈikaːva "nucleole;nucleolus;nucleous"
න්‍යෂ්ටිජාරණය ! n‍jasʈid͡ʒaːraɳaja "karyolysis"
න්‍යෂ්ටිප්ලාස්මය ! n‍jasʈiplaːsmaja "caryoplasm;karyoplasm;nucleoplasm"
න්‍යෂ්ටිය ! n‍jasʈija "nucleus;nucleous"
න්‍යෂ්ටීය ! n‍jasʈiːja "nucleus"
න්‍යෂ්ටීවිභාජනය ! n‍jasʈiːvibaːd͡ʒanaja "caryokinesis;karyokinesis"
න්‍යාදර්ශකය ! n‍jaːdarsakaja "sampler"
න්‍යාදර්ශකරණය ! n‍jaːdarsakaraɳaja "sampling"
න්‍යාදර්ශය ! n‍jaːdarsaja "sample"
න්‍යාදේශකය ! n‍jaːdeːsakaja "commutator"
න්‍යාදේශනය ! n‍jaːdeːsanaja "commutation;comuting"
න්‍යාදේශය ! n‍jaːdeːsaja "commutation"
න්‍යාය ! n‍jaːja "law;theory;rule;mode;logic;norm;dialectic;equity;canon"
න්‍යායපත්‍රය ! n‍jaːjapat‍raja "schedule;agenda"
න්‍යායවාදය ! n‍jaːjavaːdaja "logicism"
න්‍යායවිරෝධය ! n‍jaːjaviroːdaja "antimony"
න්‍යායාචාරිය ! n‍jaːjaːt͡ʃaːrija "theorist"
න්‍යාස ! n‍jaːsa "Matrix"
න්‍යාසය ! n‍jaːsaja "matrix"
න්‍යුට්‍රෝනය ! n‍juʈ‍roːnaja "neutron"
නාගරිකය ! naːɡarikaja "township"
නාගරිකවීම ! naːɡarikaviːma "urbanization"
නාගරීකරණය ! naːɡariːkaraɳaja "urbanization;Urbanization"
නාගසින්නම ! naːɡasinnama "clarinet"
නාටකීකරණය ! naːʈakiːkaraɳaja "dramatization;dramatizatoin"
නාට්‍ය ! naːʈ‍ja "Drama;speakies"
නාට්‍යකලාව ! naːʈ‍jakalaːva "stage"
නාට්‍යාරෝපණය ! naːʈ‍jaːroːpaɳaja "dramatization;dramatizatoin"
නාටිකාංගනාව ! naːʈikaːŋɡanaːva "actress;ballerina"
නාටිකාව ! naːʈikaːva "actress;playlet"
නාඩගම ! naːɖaɡama "comedy;mime;nadagama"
නාඩිය ! naːɖija "nerve;pulse"
නාණක්‍යය ! naːɳak‍jaja "numismatics"
නාථ ! naːta "master;natha"
නාථකත්වය ! naːtakatvaja "tutela;tutelage;tutorship"
නාදය ! naːdaja "sound;tone;beep"
නාදවෘද්ධිය ! naːdavurddija "crescendo"
නාදැත්ත ! naːdætta "peg;coat hanger;wall bracket"
නානංගකරණය ! naːnaŋɡakaraɳaja "diversification"
නානගෙය ! naːnaɡeja "bath"
නානත්වය ! naːnatvaja "variety;manifold"
නානාංගකරණය ! naːnaːŋɡakaraɳaja "diversification"
නානාත්වය ! naːnaːtvaja "diversity"
නානාප්‍රකාර ! naːnaːp‍rakaːra "diverse;manifold"
නානාප්‍රකාරකරණය ! naːnaːp‍rakaːrakaraɳaja "diversification"
නානාප්‍රකාරත්වය ! naːnaːp‍rakaːratvaja "diversity"
නානාවිධ ! naːnaːvida "manifold;multifarious"
නානාවිධත්වය ! naːnaːvidatvaja "diversity;diversification"
නාභිගතකරණය ! naːbiɡatakaraɳaja "focalization"
නාභිය ! naːbija "focus;focal;navel;hub;umbilicus"
නාමකරණ ! naːmakaraɳa "nomenclature"
නාමකරණය ! naːmakaraɳaja "nomenclature;terminology;baptism"
නාමධෙය ! naːmadeja "denomination"
නාමධේය ! naːmadeːja "denomination"
නාමනිඝණ්ඩුව ! naːmanigaɳɖuva "nomenclature"
නාමපදය ! naːmapadaja "noun"
නාමපද්ධතිය ! naːmapaddatija "nomenclature"
නාමමාත්‍රවාදය ! naːmamaːt‍ravaːdaja "nominalism"
නාමය ! naːmaja "name;title;denomination;designation;noun;appellation"
නාමයෝජනාව ! naːmajoːd͡ʒanaːva "nomination"
නාමවිශේෂණ ! naːmaviseːsaɳa "adjective"
නාමවිශේෂණය ! naːmaviseːsaɳaja "adjective"
නාමාභිධානකරණය ! naːmaːbidaːnakaraɳaja "designatum"
නාමාවලිය ! naːmaːvalija "catalogue;nomenclature;terminology;directory;catalog"
නාමිකය ! naːmikaja "denomination"
නාමොද්දිෂ්ටය ! naːmoddisʈaja "designation"
නාඹ ! naːmba "young"
නාඹර ! naːmbara "young"
නායක ! naːjaka "leaders;leader;leads;commanding;protagonist"
නායකත්වය ! naːjakatvaja "leadership;Leadership"
නායකය ! naːjakaja "lead;conductor;duct"
නායයෑම ! naːjajæːma "slide;slip;land slide;landslip;shear slide"
නායිකාව ! naːjikaːva "leader;heroine;ductule"
නායිනිය ! naːjinija "conduit"
නායිස්මය ! naːjismaja "narcissism"
නාරටිකාව ! naːraʈikaːva "veinlet;venule"
නාරටිය ! naːraʈija "stem;vein;nerve;spine;hem;rib;barb;torus"
නාරස්සනය ! naːrassanaja "crowbar;crow bar"
නාරාසනය ! naːraːsanaja "alavngoo;crowbar"
නාරිකාමෝන්මාදය ! naːrikaːmoːnmaːdaja "nymphomania"
නාරිකේර ! naːrikeːra "coconut"
නාරිකේළ ! naːrikeːɭa "coconut"
නාරිවේදය ! naːriveːdaja "gynaecology;gynecology"
නාරීමෛථුනය ! naːriːmaitunaja "lesbianism"
නාරීයවේදය ! naːriːjaveːdaja "gynaecology"
නාලය ! naːlaja "tube;pipe;duct;canal"
නාලිකාව ! naːlikaːva "channel;canaliculus;tubule"
නාලිය ! naːlija "channel;betel creeper;sheelphant"
නාවාරෝහණය ! naːvaːroːhaɳaja "embarkation"
නාශකය ! naːsakaja "destroyer"
නාශකවාදය ! naːsakavaːdaja "vandalism"
නාශය ! naːsaja "damage"
නාශිකාව ! naːsikaːva "nose"
නාසය ! naːsaja "nose;neb;olfactory organ;snoot"
නාස්තිකවාදය ! naːstikavaːdaja "nihilism"
නාස්තිවාදය ! naːstivaːdaja "nihilism"
නාස්පුඩුව ! naːspuɖuva "nostril;nares"
නාසාවිවරය ! naːsaːvivaraja "nostril"
නාසැස්ස ! naːsæssa "nosepiece"
නාසික ! naːsika "nasal"
නාසිස්මය ! naːsismaja "narcissism"
නාළය ! naːɭaja "tube;pipe"
නාළිකාව ! naːɭikaːva "tubule"
නාළිකේර ! naːɭikeːra "coconut"
නාළිය ! naːɭija "channel"
නැංගුරම ! næŋɡurama "anchor"
නැංගුරම්පළ ! næŋɡurampaɭa "berth;anchorage;berthing"
නැකත ! nækata "asterism;auspicious time"
නැක්කිම ! nækkima "napkin"
නැග්ම ! næɡma "breast;climb;ascent"
නැගීම ! næɡiːma "climb;ascendancy;ascent;ascendance;ascension"
නැගුම ! næɡuma "acclivity"
නැගෙන ! næɡena "ascendent"
නැගෙනහිර ! næɡenahira "east;eastward;e;due east"
නැටවීම ! næʈaviːma "dance"
නැට්ට ! næʈʈa "pedicel;pedicle;stalk"
නැටිල්ල ! næʈilla "dance"
නැටුම ! næʈuma "dance;hop it;nautch;schottische"
නැණ ! næɳa "wisdom"
නැතිකම ! nætikama "lack;negative;poverty;nullity;lck;privation"
නැතිකිරීම ! nætikiriːma "abolition"
නැතිබැරිකම ! nætibærikama "poverty"
නැතිව ! nætiva "without;sine"
නැතිවීම ! nætiviːma "loss"
නැන්ද ! nænda "aunt"
නැනෝතත්පර ! nænoːtatpara "nanoseconds"
නැනෝතාක්‍ෂණය ! nænoːtaːk‍saɳaja "Nanotechnology"
නැනෝමීටර ! nænoːmiːʈara "nanometers"
නැපිය ! næpija "decker;nappe"
නැබ ! næba "boss;navel;hub;nave;umbilic;umbilicus"
නැම්ම ! næmma "turn;trend;curve;bend;inclination;bending;fold;curvature;crook;folding;crease;deflection;deflexion;flection;flexion;flexture;flexure"
නැමියාව ! næmijaːva "tendency;propensity"
නැමීබියාව ! næmiːbijaːva "Namibia;Republic of Namibia"
නැමීම ! næmiːma "bend;inclination;bending;crouch;predisposition;droop;flection;flexion;proclivity;propensity"
නැඹුර ! næmbura "bias;clinamen"
නැඹුරුකම ! næmburukama "tendency"
නැඹුරුතාව ! næmburutaːva "trend;bias"
නැඹුරුබව ! næmburubava "susceptibility"
නැඹුරුව ! næmburuva "trend;bias;propensity"
නැයුම ! næjuma "dance"
නැලවිල්ල ! nælavilla "lullaby"
නැවත ! nævata "back;again;next;anew;afresh;re;ever and anon;in return"
නැවතිල්ල ! nævatilla "rest;stand;pause;respite;stoppage"
නැවතුම්පොළ ! nævatumpoɭa "stop"
නැව්කඳ ! nævkanda "hull"
නැව්නැඟීම ! nævnæŋɡiːma "embarkation"
නැව්පාව ! nævpaːva "fairway"
නැව්පොළ ! nævpoɭa "roadstead"
නැවැත්වීම ! nævætviːma "abatement;cogging"
නැවැතුම ! nævætuma "stop"
නැවිකැළ ! nævikæɭa "crew"
නැසින්න ! næsinna "nozzle"
නැසුම ! næsuma "extinction"
නැහැකඩ ! næhækaɖa "nosepiece"
නැහැය ! næhæja "nose"
නැහැවුම ! næhævuma "bath"
නැළිය ! næɭija "quart;seer"
නෑකම ! næːkama "relationship;connection;relation;affinity;kinship;connexion;kin"
නෑදෑකම ! næːdæːkama "kinship"
නෑම ! næːma "bath;bathing;ablution"
නිකට ! nikaʈa "chin"
නිකර ! nikara "bulk;soral"
නිකරගුවාව ! nikaraɡuvaːva "Nicaragua;Republic of Nicaragua"
නිකරය ! nikaraja "sorus"
නිකෂණය ! nikasaɳaja "crux"
නිකෂවය ! nikasavaja "criterion"
නික්ඛිත්තකය ! nikkittakaja "embolus"
නික්ඛිත්තිය ! nikkittija "embolism"
නික්මන ! nikmana "exodus"
නික්මයාම ! nikmajaːma "departure;exodus;egress"
නික්මීම ! nikmiːma "issue;exit"
නික්මෙන ! nikmena "hollow"
නික්ෂේපණය ! nikseːpaɳaja "rejection;injection;dumping"
නිකාය ! nikaːja "persuasion;denomination;fraternity;sect;school of thought;secretion sect"
නිකායවාදය ! nikaːjavaːdaja "sectarianism"
නිකුජ්ජනය ! nikud͡ʒd͡ʒanaja "pronation"
නිකේතනය ! nikeːtanaja "residence;niche"
නිකේතය ! nikeːtaja "residence"
නිඛාතය ! nikaːtaja "fossa;nigged;sulcus"
නිඛිල ! nikila "integral;Integer"
නිඛිලය ! nikilaja "integer"
නිගමනය ! niɡamanaja "opinion;conclusion;deduction;inference;corollary;corona;consectarium"
නිගරණය ! niɡaraɳaja "deglutition"
නිගහනය ! niɡahanaja "labyrinth"
නිග්‍රහය ! niɡ‍rahaja "contempt;insult;affront;mortification"
නිග්‍රාභ ! niɡ‍raːba "negroid"
නිගෝපනය ! niɡoːpanaja "camouflage"
නිඝණ්ටුව ! nigaɳʈuva "lexicon"
නිඝණ්ඩුව ! nigaɳɖuva "nomenclature"
නිඝන්ඩුව ! niganɖuva "terminology"
නිඝාතිය ! nigaːtija "incus"
නිච්චිය ! nit͡ʃt͡ʃija "memory;certainty"
නිජ ! nid͡ʒa "own;ones;intrinsic"
නිජබිම ! nid͡ʒabima "Homeland"
නිජභූමිය ! nid͡ʒabuːmija "motherland"
නිජසම්මිලතිය ! nid͡ʒasammilatija "idiosyncrasy"
නිට්ටාව ! niʈʈaːva "completion"
නිණව්ව ! niɳavva "memory;certainty;recollection"
නිතම්බය ! nitambaja "bum;buttock"
නිතඹ ! nitamba "lap"
නිතරණය ! nitaraɳaja "acquittance"
නිතලාක්‍රාන්තය ! nitalaːk‍raːntaja "batholith;bathylith"
නිත්‍ය ! nit‍ja "stand;stock;regular;constant;permanent;eternal;lasting;perpetual;perennial;continual;habitual;immutable;invariable;perpetuity"
නිත්‍යත්වය ! nit‍jatvaja "eternity"
නිත්‍යතාව ! nit‍jataːva "constancy;permanence;regularity"
නිත්‍යවාසය ! nit‍javaːsaja "domicile;permanency"
නිත්‍යානුකූලතාව ! nit‍jaːnukuːlataːva "legality"
නිතෝදනය ! nitoːdanaja "intrusion"
නිදන ! nidana "poor;sleeping"
නිදර්ශක ! nidarsaka "demonstrative"
නිදර්ශකය ! nidarsakaja "specimen"
නිදර්ශනය ! nidarsanaja "example;pattern;instance;comment;illustration;exemplar;object lesson"
නිදසුන ! nidasuna "example;illustration"
නිදහස ! nidahasa "play;freedom;loose;independence;liberty;release;excuse;privilege;emancipation;latitude;liberation;deliverance;absolution;libertas"
නිදහස්කම ! nidahaskama "immunity"
නිදහස්වාදය ! nidahasvaːdaja "liberalism"
නිද්‍රාගීතය ! nid‍raːɡiːtaja "lullaby"
නිද්‍රාචරණය ! nid‍raːt͡ʃaraɳaja "somnambulism"
නිද්‍රාටනය ! nid‍raːʈanaja "somnambulism"
නිද්‍රාලුව ! nid‍raːluva "narcolepsy"
නිදාඝය ! nidaːgaja "summer;heat"
නිදානය ! nidaːnaja "cause;source;origin;root;treasure;provenance;etiology"
නිදිගැට ! nidiɡæʈa "sluggishness"
නිදිනොයාම ! nidinojaːma "sleeplessness"
නිදිමත ! nidimata "lethargy;somnolence;drowsiness"
නිදොස්කරුව ! nidoskaruva "debugger"
නිදොසුව ! nidosuva "acquittal"
නිධානය ! nidaːnaja "treasure;hoard;treasure trove"
නිධිකර්පරදාහය ! nidikarparadaːhaja "encephalitis"
නිධිකර්පරය ! nidikarparaja "encephalon"
නිධිය ! nidija "deposit;deposition;treasure"
නිධිසාදනය ! nidisaːdanaja "deposition"
නිධිසාධනය ! nidisaːdanaja "deposition"
නිනවුව ! ninavuva "verdict"
නින්ද ! ninda "rest;sleep;slumber;Sleep"
නින්දගම ! nindaɡama "manor;fief"
නින්දාලාපය ! nindaːlaːpaja "reproach;lampoon"
නින්දාව ! nindaːva "slight;blame;reflection;shame;abuse;contempt;condemnation;insult;blot;humiliation;disgrace;degradation;reproach;slap;aspersion;dishonour;ignominy;obloquy;reflexion;set down;slander"
නින්දිතකම ! ninditakama "ignominy"
නින්නාදය ! ninnaːdaja "cipher;peal"
නිනාලය ! ninaːlaja "siphon;syphon"
නිඳන ! nindana "sleeping"
නිඳිමැරීම ! nindimæriːma "vigil"
නිපත්‍රය ! nipat‍raja "bract"
නිපත්‍රිකාව ! nipat‍rikaːva "bracteole;bractlet;prophyllum"
නිපදවීම ! nipadaviːma "invention"
නිපයුම ! nipajuma "brainchild"
නිපාත ! nipaːta "preposition"
නිපාතනවිධිය ! nipaːtanavidija "accidence"
නිපාතය ! nipaːtaja "burst;conjunction;connective;preposition"
නිපානය ! nipaːnaja "imbibition;inbibition"
නිපාර්වය ! nipaːrvaja "enarthrosis"
නිපැදවීම ! nipædaviːma "invention;manfucture"
නිපැදැවීම ! nipædæviːma "invention"
නිපැයුම ! nipæjuma "output"
නිපුණත්වය ! nipuɳatvaja "technique;culture;efficiency;talent;competence;mastery;accomplishment;acumen;competency;adeptness;famility"
නිපුණතාව ! nipuɳataːva "art;skill;cunning;acumen;deftness"
නිපුණභාවය ! nipuɳabaːvaja "artistry"
නිපුතිය ! niputija "asepsis"
නිපූතිය ! nipuːtija "asepsis"
නිබන්ධක ! nibandaka "essayist"
නිබන්ධනය ! nibandanaja "abstract;composition;thesis;dissertation"
නිබන්ධය ! nibandaja "abstract;composition;essay;thesis;memoir;monograph;treatise;disquisition;dissertation"
නිබන්ධිකාව ! nibandikaːva "tract"
නිම ! nima "end;finish"
නිමකුරුව ! nimakuruva "finisher"
නිමජ්ජකය ! nimad͡ʒd͡ʒakaja "plunger"
නිමන්ත්‍රණය ! nimant‍raɳaja "invitation"
නිමය ! nimaja "barter"
නිමරුව ! nimaruva "rift"
නිමවුම ! nimavuma "output"
නිම්නභූමිය ! nimnabuːmija "valley;hollow;basin;low land"
නිම්නය ! nimnaja "valley;trough;vale"
නිම්නස්ථානය ! nimnastaːnaja "depression"
නිම්වළල්ල ! nimvaɭalla "rim"
නිමානක ! nimaːnaka "estimator"
නිමානකය ! nimaːnakaja "estimator"
නිමානය ! nimaːnaja "estimate;estimation;estimating"
නිමායනය ! nimaːjanaja "estimation"
නිමාව ! nimaːva "end;finish;finality;closure"
නිමැවුම ! nimævuma "finish;output;invention;format"
නිමිතය ! nimitaja "estimate"
නිමිත්ත ! nimitta "sign;signal;symbol;sake;token;symptom;omen;pointer;augur;auspice"
නිමිතිකරණය ! nimitikaraɳaja "designation"
නිමිනභූමිය ! niminabuːmija "valley"
නිමීලඑලය ! nimiːlelaja "cleistocarp;cleistothecium"
නිමීලයෝගය ! nimiːlajoːɡaja "cleistogamy"
නිමේයය ! nimeːjaja "barter;permutation"
නිමේෂය ! nimeːsaja "moment;blink;blinking;jiffy;jiff;wink at"
නිඹ ! nimba "margosa"
නියඟ ! nijaŋɡa "drought"
නියඟය ! nijaŋɡaja "drought;Drought;drouth"
නියතත්වය ! nijatatvaja "certainty"
නියතතාව ! nijatataːva "certainty;constancy;determinancy"
නියතභාවය ! nijatabaːvaja "certainty"
නියතය ! nijataja "constant"
නියතාර්ථය ! nijataːrtaja "precision"
නියතිය ! nijatija "fate;constancy;fatality"
නියතිවාදය ! nijativaːdaja "determinism"
නියදුව ! nijaduva "sampler"
නියන්ත්‍රණය ! nijant‍raɳaja "moderation"
නියන්ත්‍රිය ! nijant‍rija "moderator"
නියඳ ! nijanda "hemp"
නියපිරිත්ත ! nijapiritta "whitlow"
නියමනය ! nijamanaja "qualification"
නියමය ! nijamaja "order;line;law;direction;principle;demand;condition;measure;term;rule;assignment;duty;formula;provision;institution;commission;appointment;instruction;destiny;clause;regulation;restriction;norm;observance;institute;prescription;canon;dictum;decree;proviso;directive;formality;maxim;stipulation;behest;committal;law of combining weights;predestination;redquirement;term of contract"
නියමහ ! nijamaha "cuticle"
නියම්ගම ! nijamɡama "suburb;township"
නියමාවලිය ! nijamaːvalija "calendar;specification"
නියමුව ! nijamuva "pilot;guide;guide rod;pilotage"
නියර ! nijara "dam;weir;balk;baulk"
නියල්ලුව ! nijalluva "joggle"
නියවීම ! nijaviːma "grin;smirk"
නියාමක ! nijaːmaka "guide;guard;co ordinate"
නියාමකය ! nijaːmakaja "regulator;directrix"
නියාමනය ! nijaːmanaja "regulation"
නියාමය ! nijaːmaja "law;director"
නියාමරේඛය ! nijaːmareːkaja "nomograph"
නියාමිතය ! nijaːmitaja "article"
නියාය ! nijaːja "theory"
නියාලුකම ! nijaːlukama "obsequiousness"
නියාව ! nijaːva "mood;disposition"
නියැදිය ! nijædija "sample;swatch"
නියැදීම ! nijædiːma "sampling"
නියැම්පියරය ! nijæmpijaraja "abampere"
නියැලුම ! nijæluma "application"
නියුක්ලියොටයිඩය ! nijuklijoʈajiɖaja "nucleotide"
නියුක්ලියොසයිඩය ! nijuklijosajiɖaja "nucleoside"
නියුක්ලියෝන ! nijuklijoːna "Nucleon"
නියුක්ලියෝනය ! nijuklijoːnaja "nucleon"
නියුට්රෝනය ! nijuʈroːnaja "neutron"
නියුට්‍රෝනය ! nijuʈ‍roːnaja "neutron;Neutron"
නියුටි‍්‍රනෝව ! nijuʈi‍‍ranoːva "neutrino"
නියුතය ! nijutaja "million"
නියුමෝනියාව ! nijumoːnijaːva "pneumonia;Pneumonia"
නියුරස්තීනියාව ! nijurastiːnijaːva "neurasthenia"
නියුරැස්තීනියාව ! nijuræstiːnijaːva "neurasthenia"
නියුරෝනය ! nijuroːnaja "neuron;neurone"
නියුරෝමාව ! nijuroːmaːva "neuroma"
නියුරෝසියාව ! nijuroːsijaːva "neurosis"
නියොගපත්‍රය ! nijoɡapat‍raja "precept"
නියොප්ලැසම ! nijoplæsama "neoplasm"
නියෝගය ! nijoːɡaja "order;direction;election;command;commission;appointment;ordinance;regulation;enactment;mandate;prescription;fiat;decree;injunction;directive;precept;behest;diktat;edict;prescript"
නියෝජක ! nijoːd͡ʒaka "principal;representative"
නියෝජනය ! nijoːd͡ʒanaja "agency;representation;compulsion;proxy;consignment;dictation"
නියෝජනාත්මක ! nijoːd͡ʒanaːtmaka "representative"
නියෝජ්‍ය ! nijoːd͡ʒ‍ja "deputy"
නියෝජ්‍යත්වය ! nijoːd͡ʒ‍jatvaja "agency"
නියෝත ! nijoːta "agent;representative"
නියෝනය ! nijoːnaja "consignment"
නියෝම ! nijoːma "abohm"
නිරක්ෂය ! niraksaja "equator"
නිරක්ෂරතාව ! niraksarataːva "illiteracy"
නිරධිශෝෂණය ! niradisoːsaɳaja "desorption"
නිරන්තරය ! nirantaraja "continuance"
නිරපේක්ෂතාවාදය ! nirapeːksataːvaːdaja "absolutism"
නිරභය ! nirabaja "audacity"
නිරය ! niraja "hell;inferno;hades;helladic;Naraka;the infernal regions;the lower regions;the nether regions"
නිරර්ථකත්වය ! nirartakatvaja "absurdity"
නිරර්ථය ! nirartaja "nonsense"
නිරවද්‍යතාව ! niravad‍jataːva "accuracy;correctness"
නිරවශ්‍ය ! niravas‍ja "inessential"
නිරවශේෂණය ! niravaseːsaɳaja "exhaustion"
නිරවහනය ! niravahanaja "catastrophe"
නිරසනය ! nirasanaja "extrusion"
නිර්ආගමික ! niraːɡamika "Irreligion"
නිර්ක්ධර ! nirkdara "waterfall"
නිර්ක්ධරය ! nirkdaraja "cascade;cataract"
නිර්ගමනය ! nirɡamanaja "outlet;emergence;exodus;secession;sezession"
නිර්ගමය ! nirɡamaja "exhaust;exit;emanation;outburst"
නිර්ජලකය ! nird͡ʒalakaja "anhydride;anhydrite"
නිර්ණන ! nirɳana "determination"
නිර්ණනය ! nirɳanaja "determination"
නිර්ණය ! nirɳaja "decision;determination;determinate"
නිර්ණයනය ! nirɳajanaja "determination;ascertainment"
නිර්ණයය ! nirɳajaja "conclusion"
නිර්ණායකය ! nirɳaːjakaja "criterion"
නිර්දන්ත ! nirdanta "edentate"
නිර්ද්‍යෝෂකත්වය ! nird‍joːsakatvaja "innocence"
නිර්ද්‍යෝෂකම ! nird‍joːsakama "impeccability"
නිර්ද්‍යෝෂණය ! nird‍joːsaɳaja "acquittal"
නිර්ද්‍යෝෂතාව ! nird‍joːsataːva "perfection"
නිර්ද්‍යෝෂභාවය ! nird‍joːsabaːvaja "innocence;justification"
නිර්ද්‍රව ! nird‍rava "aneroid"
නිර්දූෂණය ! nirduːsaɳaja "decontamination"
නිර්දේශක ! nirdeːsaka "directory"
නිර්දේශනය ! nirdeːsanaja "direction;reference"
නිර්දේශය ! nirdeːsaja "direction;measure;reference;recommendation;inscription;stipulative difinition"
නිර්ධාරකය ! nirdaːrakaja "determinant"
නිර්ධාරණය ! nirdaːraɳaja "appraisal"
නිර්ධූත්‍යය ! nirduːt‍jaja "acapnia"
නිර්නාමය ! nirnaːmaja "anonym"
නිර්නාමිකත්වය ! nirnaːmikatvaja "anonymity"
නිර්බලීකරණය ! nirbaliːkaraɳaja "infirmation;vitiation"
නිර්භීතකම ! nirbiːtakama "courage;daring;bravery;audacity;boldness;gallantry;spunk;stoutness;valiantness;valour"
නිර්භීතභාවය ! nirbiːtabaːvaja "confidence;bravery"
නිර්මදතාව ! nirmadataːva "frigidity"
නිර්මලත්වය ! nirmalatvaja "clarity;purity;clarification;chastity;chasteness"
නිර්මාණශ්‍රීලතාව ! nirmaːɳas‍riːlataːva "creativity"
නිර්මාපක ! nirmaːpaka "excudit;fec;fecit;imp;impressit;inv;invenit;pinx;pinxit;sculp"
නිර්මාපණය ! nirmaːpaɳaja "creation"
නිර්මාලාපය ! nirmaːlaːpaja "badinage"
නිර්මිතිය ! nirmitija "design;structure;creation;fabric"
නිර්මුක්තිය ! nirmuktija "immunity"
නිර්යාතය ! nirjaːtaja "egress"
නිර්ලෝභීබව ! nirloːbiːbava "generosity"
නිර්වචනය ! nirvat͡ʃanaja "definition;stipulative difinition"
නිර්වස්ත්‍රභාවය ! nirvast‍rabaːvaja "nakedness"
නිර්වහණය ! nirvahaɳaja "denouement"
නිර්වහනය ! nirvahanaja "exportation"
නිර්වාණ ! nirvaːɳa "enlightenment;nirvana;nibbana;Nirvana"
නිර්වාණය ! nirvaːɳaja "beatitude"
නිර්වාසනය ! nirvaːsanaja "deportation"
නිර්විටමිනොසියාව ! nirviʈaminosijaːva "avitaminosis"
නිර්වින්දක ! nirvindaka "anesthetic;anaesthetic"
නිර්වින්දකය ! nirvindakaja "anesthetic;anaesthetic"
නිර්වින්දන ! nirvindana "anaesthetic"
නිර්වින්දනය ! nirvindanaja "anaesthesia;anaesthesis;anesthesia"
නිර්වේදනික ! nirveːdanika "analgesic;analgic"
නිර්වේදය ! nirveːdaja "melancholy"
නිරාකරණය ! niraːkaraɳaja "solution;settlement;rebuttal;confutation;rebutement"
නිරාචාරවාදය ! niraːt͡ʃaːravaːdaja "amoralism"
නිරාපද ! niraːpada "safety"
නිරාපදාව ! niraːpadaːva "safety"
නිරායාසය ! niraːjaːsaja "spontaneity"
නිරායුධකරණය ! niraːjudakaraɳaja "disarmament"
නිරායෝජනය ! niraːjoːd͡ʒanaja "disinvestment"
නිරාවරණය ! niraːvaraɳaja "exposure;Exposure"
නිරාහාරය ! niraːhaːraja "starvation"
නිරිත ! nirita "southwest;south west"
නිරීක්ෂක ! niriːksaka "observer"
නිරීක්ෂණය ! niriːksaɳaja "regard;review;observation;scrutiny;maverick"
නිරීක්ෂණාගාරය ! niriːksaɳaːɡaːraja "observatory"
නිරීක්ෂය ! niriːksaja "gaze"
නිරුක්තිය ! niruktija "derivation;etymology"
නිරුඬ්ය ! niruɳɖja "cessation"
නිරුද්ධමනය ! niruddamanaja "disinflation"
නිරුද්ධිය ! niruddija "annihilation;dissolution;cessation"
නිරුපගම්‍යතාව ! nirupaɡam‍jataːva "inaccessibility"
නිරුවත ! niruvata "nudity"
නිරූපක ! niruːpaka "model"
නිරූපකය ! niruːpakaja "coefficient"
නිරූපණය ! niruːpaɳaja "demonstration;representation;illustration;sketch;portrayal;delineation;enunciation"
නිරූප්‍ය ! niruːp‍ja "representative"
නිරූප්‍යය ! niruːp‍jaja "representative"
නිරූපිකාව ! niruːpikaːva "model;mannequin;manna"
නිරූපිතය ! niruːpitaja "specification"
නිරේචනය ! nireːt͡ʃanaja "catharsis"
නිරොදඅණ ! nirodaɳa "injunction"
නිරොදනය ! nirodanaja "interdict"
නිරෝධ ! niroːda "cessation"
නිරෝධන ! niroːdana "interference"
නිරෝධනමානය ! niroːdanamaːnaja "interferometer"
නිරෝධනය ! niroːdanaja "interference;occlusion"
නිරෝධනියෝගය ! niroːdanijoːɡaja "interdict"
නිරෝධමානය ! niroːdamaːnaja "interferometer"
නිරෝධය ! niroːdaja "extinction;constraint;cessation;quiescence"
නිරෝධාඥාව ! niroːdaːd͡ʒɲaːva "injunction;injuction"
නිරෝධායනය ! niroːdaːjanaja "quarantine;quarentine"
නිල ! nila "blue;official;post;commission"
නිලංකාරය ! nilaŋkaːraja "aura"
නිලකාරකම ! nilakaːrakama "vassalage"
නිලතන්ත්‍රය ! nilatant‍raja "bureaucracy"
නිලධාරිවාදය ! niladaːrivaːdaja "bureaucracy"
නිලධාරීවාදය ! niladaːriːvaːdaja "bureaucracy"
නිලධූෂණය ! niladuːsaɳaja "malversation"
නිලපටය ! nilapaʈaja "chevron"
නිලප්‍රතිෂ්ඨානය ! nilap‍ratisʈaːnaja "inauguration"
නිලබරණ ! nilabaraɳa "insignia"
නිලබලක්‍රමය ! nilabalak‍ramaja "bureaucracy"
නිලය ! nilaja "place;position;office;function;capacity;appointment;rank;bureau;empolyment"
නිලවාදය ! nilavaːdaja "bureaucracy"
නිලසංචාරය ! nilasaŋt͡ʃaːraja "circuit"
නිලහන ! nilahana "frank"
නිල්කැටය ! nilkæʈaja "sapphire"
නිල්මැණික ! nilmæɳika "turquoise"
නිලාරම්භය ! nilaːrambaja "induction"
නිවටකම ! nivaʈakama "simplicity;lowliness"
නිවන ! nivana "nirvana;nibbana"
නිවනය ! nivanaja "extinguisher"
නිවර්තකය ! nivartakaja "deterrent"
නිවර්තනය ! nivartanaja "deterrence;tropic"
නිවස ! nivasa "home;house;residence;abode"
නිවස්කඩ ! nivaskaɖa "apartment"
නිවහන ! nivahana "home"
නිව්ටනය ! nivʈanaja "newton"
නිවාරක ! nivaːraka "preventive;deterent;preventative;prophylactic"
නිවාරකතාව ! nivaːrakataːva "censorship"
නිවාරකය ! nivaːrakaja "screen;shield;arrestment;arrestor"
නිවාරණය ! nivaːraɳaja "prevention;restraining;suppression;screening;shielding;sterilization;arrestment;de errence;prophylaxis;sterlization"
නිවාරය ! nivaːraja "cessation"
නිවාස ! nivaːsa "housing"
නිවාසය ! nivaːsaja "home;house;houses;institution;residence;quarters;dwelling;habitation;lower garment"
නිවාසස්‍යය ! nivaːsas‍jaja "habitability"
නිවැතිය ! nivætija "honorarium"
නිවැසිය ! nivæsija "tenancy"
නිවැසියාව ! nivæsijaːva "inhabitancy"
නිවිදතුව ! nividatuva "endowment"
නිවීම ! niviːma "cooling;extinction"
නිවුඩ්ඩ ! nivuɖɖa "bran"
නිවෘත්තිය ! nivurttija "stop;solstice;remission"
නිවෙස ! nivesa "home;residence;lodge"
නිවෙස්නාව ! nivesnaːva "housing"
නිවෙසීම ! nivesiːma "home;homing"
නිවේදක ! niveːdaka "announcer"
නිවේදන ! niveːdana "ultimata"
නිවේදනය ! niveːdanaja "statement;address;communication;notice;advice;announcement;proclamation;advertisement;notification"
නිවේශකය ! niveːsakaja "locator"
නිවේශනය ! niveːsanaja "location;interpolation"
නිවේශය ! niveːsaja "insertion"
නිවේශිතය ! niveːsitaja "entry;interpolation"
නිවේෂණය ! niveːsaɳaja "location"
නිශ්කර්ශනය ! niskarsanaja "extraction"
නිශ්චය ! nist͡ʃaja "decision;resolution;confidence;conviction;determination;inference"
නිශ්චයනය ! nist͡ʃajanaja "location"
නිශ්චයමතිය ! nist͡ʃajamatija "judgement"
නිශ්චල ! nist͡ʃala "still;real;rest;stand;quiet;cool;calm;static;motionless;placid;quiescent;stationary;tranquil;becalmed;halcyon;immovable;unruffled;at rest;immobile"
නිශ්චලත්වය ! nist͡ʃalatvaja "peace;immobility;tranquility"
නිශ්චලතාව ! nist͡ʃalataːva "still;rest;calm;constancy;coolness;immobility;calmness"
නිශ්චලන ! nist͡ʃalana "stagnation"
නිශ්චලව ! nist͡ʃalava "still"
නිශ්චායකය ! nist͡ʃaːjakaja "determinant"
නිශ්චිතත්වය ! nist͡ʃitatvaja "certainty"
නිශ්චිතතාව ! nist͡ʃitataːva "specificity;certitude"
නිශ්චිතභාවය ! nist͡ʃitabaːvaja "certitude"
නිශ්චිතය ! nist͡ʃitaja "definite;surety"
නිශ්චේතක ! nist͡ʃeːtaka "anaesthetic"
නිශ්චේතකය ! nist͡ʃeːtakaja "anesthetic;anaesthetic"
නිශ්පර්යාය ! nisparjaːja "informality"
නිශ්ශබ්දතාව ! nissabdataːva "quiet;silence;hush;reticence"
නිශ්ශබ්දභාවය ! nissabdabaːvaja "still"
නිශ්‍රය ! nis‍raja "association"
නිශාකර ! nisaːkara "moon"
නිශාගීතය ! nisaːɡiːtaja "nocturne"
නිශාමන ! nisaːmana "acoustic"
නිශාමුඛය ! nisaːmukaja "nightfall"
නිශාව ! nisaːva "night"
නිශිතාග්‍රය ! nisitaːɡ‍raja "cusp"
නිශේචනය ! niseːt͡ʃanaja "impregnation"
නිශේධනය ! niseːdanaja "negation"
නිෂචේතකය ! nisat͡ʃeːtakaja "anaesthetic"
නිෂ්එලකම ! niselakama "inexpediency"
නිෂ්එලත්වය ! niselatvaja "barrenness;vainness"
නිෂ්එලනය ! niselanaja "sterilization;sterlization"
නිෂ්එලභාවය ! niselabaːvaja "futility;vanity"
නිෂ්එූරණය ! niseuːraɳaja "asphyxia"
නිෂ්කර්ෂණය ! niskarsaɳaja "repulsion"
නිෂ්කල්ප්‍යය ! niskalp‍jaja "aplasia;aplasy"
නිෂ්ක්‍රමණය ! nisk‍ramaɳaja "exit;withdrawal;emigration;renunciation"
නිෂ්ක්‍රමය ! nisk‍ramaja "emigration"
නිෂ්ක්‍රියත්වය ! nisk‍rijatvaja "inactivity"
නිෂ්ක්‍රියවාදය ! nisk‍rijavaːdaja "passivism"
නිෂ්ක්‍රියාව ! nisk‍rijaːva "inactivity"
නිෂ්කාචය ! niskaːt͡ʃaja "aphakia"
නිෂ්කාසනය ! niskaːsanaja "clearance"
නිෂ්ටාව ! nisʈaːva "end;finality"
නිෂ්ඨාව ! nisʈaːva "end;goal;finish;completion;pose;catastrophe;finality;denoument"
නිෂ්පත්තිය ! nispattija "production;consummation"
නිෂ්පන්දය ! nispandaja "node"
නිෂ්ප්‍රපංචය ! nisp‍rapaŋt͡ʃaja "noumenon"
නිෂ්ප්‍රභකිරීම ! nisp‍rabakiriːma "annulment"
නිෂ්පාදක ! nispaːdaka "productive;producer"
නිෂ්පාදකතාව ! nispaːdakataːva "productivity"
නිෂ්පාදනය ! nispaːdanaja "production;product;produce;manufacturing;manufacture;manfucture"
නිෂ්පාදනාගාරය ! nispaːdanaːɡaːraja "manufactory"
නිෂ්පාද්‍යතාව ! nispaːd‍jataːva "productivity"
නිෂ්පාදිත ! nispaːdita "product"
නිෂ්පාදිතය ! nispaːditaja "product;produce;output"
නිෂ්පාලික ! nispaːlika "anencephaly"
නිෂ්පුරණය ! nispuraɳaja "asphyxia"
නිෂේකවාදය ! niseːkavaːdaja "negativism"
නිෂේචනය ! niseːt͡ʃanaja "sprinkling"
නිෂේධකතාව ! niseːdakataːva "negativism"
නිෂේධකය ! niseːdakaja "inhibitor"
නිෂේධනය ! niseːdanaja "inhibition;negation"
නිෂේධය ! niseːdaja "veto;exclusion"
නිස ! nisa "night;under study"
නිසංසලතාව ! nisaŋsalataːva "stillness"
නිසග ! nisaɡa "nature;native;inherent;intrinsic"
නිසර්ග ! nisarɡa "nature;intrinsic"
නිසරුව ! nisaruva "meagreness"
නිසලතාව ! nisalataːva "quietness;quietude"
නිසලන ! nisalana "stagnation"
නිස්කලංකය ! niskalaŋkaja "respite"
නිස්ටැග්මස ! nisʈæɡmasa "nystagmus"
නිස්තර ! nistara "wireless"
නිස්ථාරය ! nistaːraja "atelectasis"
නිස්ස ! nissa "due;appropriate thing"
නිස්සය ! nissaja "association"
නිස්සරණ ! nissaraɳa "refuge;destitute"
නිස්සරණය ! nissaraɳaja "effusion"
නිස්ස්වාදනය ! nissvaːdanaja "anhedonia"
නිස්සාරකය ! nissaːrakaja "extractor"
නිස්සාරණය ! nissaːraɳaja "extraction;leaching"
නිස්සාරභාවය ! nissaːrabaːvaja "poverty;vanity;poorness"
නිස්සේචනය ! nisseːt͡ʃanaja "irrigation"
නිස්ස‍්‍රාවය ! nissa‍‍raːvaja "emanation"
නිසාකර ! nisaːkara "moon"
නිසැදිය ! nisædija "frequency"
නිසැරිය ! nisærija "curfew"
නිසේවනය ! niseːvanaja "impregnation"
නිසේවිතය ! niseːvitaja "parlance"
නිසොල්මන ! nisolmana "quiet"
නිසොල්මන්ව ! nisolmanva "still"
නිස‍්‍රාවය ! nisa‍‍raːvaja "emanation"
නිහඬකරය ! nihaɳɖakaraja "muffler;silencer"
නිහතමානබව ! nihatamaːnabava "humility"
නිහතමානය ! nihatamaːnaja "humility"
නිහතමානීකම ! nihatamaːniːkama "meekness"
නිහතමානීවීම ! nihatamaːniːviːma "condescension"
නිහ්චලතාව ! niht͡ʃalataːva "immobility"
නිහ්චලනය ! niht͡ʃalanaja "stagnation"
නිහ්ශ්‍රය ! nihs‍raja "association"
නිහාරිකාව ! nihaːrikaːva "nebula"
නිහාරීකාරකය ! nihaːriːkaːrakaja "nebulizer"
නිහැඬ්යාව ! nihæɳɖjaːva "ataraxia;ataraxy"
නිහීනත්වය ! nihiːnatvaja "abjection"
නිළිය ! niɭija "actor;player;actress;histrion;role player;thespian"
නිිර්මාණය ! niirmaːɳaja "composition"
නීචකම ! niːt͡ʃakama "infamy;abjectness;baseness;reprobateness;turpitude"
නීචබව ! niːt͡ʃabava "sordidness"
නීචභාවය ! niːt͡ʃabaːvaja "abjection;abjectness"
නීඩය ! niːɖaja "nidus"
නීත්‍යනුකූලතාව ! niːt‍janukuːlataːva "legality"
නීත්‍යානුකූලභාවය ! niːt‍jaːnukuːlabaːvaja "legitimacy"
නීතිකත්වය ! niːtikatvaja "legality"
නීතිකරණය ! niːtikaraɳaja "legislation;making of laws"
නීතිකාරකය ! niːtikaːrakaja "legislature"
නීතිකෘත්‍යය ! niːtikurt‍jaja "action;claim proceedings"
නීතිගරුකත්වය ! niːtiɡarukatvaja "legalism"
නීතිගැටුම ! niːtiɡæʈuma "antinomy"
නීතිඥකුලය ! niːtid͡ʒɲakulaja "bar"
නීතිදායක ! niːtidaːjaka "lawgiver"
නීතිනිදේශක ! niːtinideːsaka "counsel"
නීතිභ්‍රෂ්ටතාව ! niːtib‍rasʈataːva "lawlessness"
නීතිභ්‍රෂ්ටය ! niːtib‍rasʈaja "outlawry"
නීතිමඬුල්ල ! niːtimaɳɖulla "bar"
නීතිමීමාංසය ! niːtimiːmaːŋsaja "jurisprudence"
නීතිය ! niːtija "law;rule;discipline;Law;statute;enactment;canon;lex"
නීතිවිද්‍යාව ! niːtivid‍jaːva "jurisprudence"
නීර ! niːra "water;juice"
නීරක්තිය ! niːraktija "anaemia"
නීරජ ! niːrad͡ʒa "ocean;painless"
නීරද ! niːrada "sea;cloud"
නීරසකම ! niːrasakama "vapidity"
නීරසභාවය ! niːrasabaːvaja "monotony;sameness"
නීරසවත්කම ! niːrasavatkama "insipidity"
නීර්ණය ! niːrɳaja "conclusion"
නීර්ණායකය ! niːrɳaːjakaja "determinant"
නීරොධාඥාව ! niːrodaːd͡ʒɲaːva "injunction"
නීරෝග ! niːroːɡa "sound"
නීරෝගීතාව ! niːroːɡiːtaːva "soundness"
නීලකාචය ! niːlakaːt͡ʃaja "glaucoma"
නීලලෝහිත ! niːlaloːhita "mauve"
නීලවර්ණතාව ! niːlavarɳataːva "cyanosis"
නීවරණ ! niːvaraɳa "hindrance"
නීවිය ! niːvija "petticoat"
නීහරණ ! niːharaɳa "removal"
නීහාරය ! niːhaːraja "embezzlement"
නීහාරිකාව ! niːhaːrikaːva "nebula"
නුගගස ! nuɡaɡasa "banian;banyan"
නුදැල ! nudæla "gauze"
නුපුළුවන්කම ! nupuɭuvankama "disability"
නුබ ! nuba "sky"
නුබමැණ ! nubamæɳa "sun"
නුබමිණ ! nubamiɳa "sun"
නුබූන්වත්කම ! nubuːnvatkama "solvency"
නුමුහුම ! numuhuma "purity;amixia;homogene"
නුරුස්නාගතිය ! nurusnaːɡatija "antipathy"
නුරුස්නාබව ! nurusnaːbava "repugnance"
නුරුස්නාව ! nurusnaːva "antipathy;intolerence"
නුව ! nuva "gin"
නුවණ ! nuvaɳa "eye;brain;wisdom;gumption"
නුවණක්කාරකම ! nuvaɳakkaːrakama "sapience"
නුවන ! nuvana "eye"
නුවර ! nuvara "city;town"
නුවානය ! nuvaːnaja "novena"
නුවාන්සය ! nuvaːnsaja "nuance"
නුසුදුසුකම ! nusudusukama "disability;disqualification"
නුහුරුකම ! nuhurukama "inaptitude"
නූගත්කම ! nuːɡatkama "ignorance"
නූතනත්වය ! nuːtanatvaja "modernity"
නූතනවාදය ! nuːtanavaːdaja "modernism"
නූපුර ! nuːpura "anklet"
නූපුරය ! nuːpuraja "anklet;bangle"
නූල ! nuːla "line;thread;chord;one and half yards long;one eighth of an inch"
නූල්පොට ! nuːlpoʈa "twist"
නූල්බෝලය ! nuːlboːlaja "clue;clew"
නූල්මල ! nuːlmala "hank"
නෘත්‍යකලාව ! nurt‍jakalaːva "theatre"
නෘත්‍යවිද්‍යාව ! nurt‍javid‍jaːva "choreography"
නෘත්‍යවිෂයක ! nurt‍javisajaka "terpsichorean"
නෘත්‍යශාලාව ! nurt‍jasaːlaːva "theatre;playhouse"
නෘත්‍යෝත්සවය ! nurt‍joːtsavaja "ball"
නෙක්‍රෝසිය ! nek‍roːsija "necrosis"
නෙගට්‍රෝනය ! neɡaʈ‍roːnaja "negatron"
නෙත ! neta "eye"
නෙත්තිය ! nettija "end;edge;flank"
නෙදර්ලන්තය ! nedarlantaja "Netherlands;holland;kingdom of the netherlands;Kingdom of the Netherlands;nederland;netherlands;the netherlands;the Netherlands"
නෙප්‍රෝනය ! nep‍roːnaja "nephron"
නෙප්‍රෝසියාව ! nep‍roːsijaːva "nephrosis"
නෙබලීම ! nebaliːma "shingling"
නෙයියාඩම ! nejijaːɖama "joke"
නෙරපනය ! nerapanaja "ejector"
නෙරපීම ! nerapiːma "expulsion;deposition;ejection;banishment;ostracism;ejectment;eviction;excommunication"
නෙරවුම ! neravuma "extrusion"
නෙරිගැටිය ! neriɡæʈija "flange"
නෙරිය ! nerija "apron;frill"
නෙරීම ! neriːma "relief;bulge;protuberance;camber"
නෙරුම ! neruma "projection;prominence;overhang"
නෙරුව ! neruva "antenna;spur;apron;salient;emergence"
නෙරුවාල ! neruvaːla "croton"
නෙරෙක්කුව ! nerekkuva "oppression"
නෙළීම ! neɭiːma "carving"
නෙළුම ! neɭuma "lotus"
නේත්‍රය ! neːt‍raja "eye"
නේත්‍රාඤ්ජනය ! neːt‍raːɲd͡ʒanaja "collyrium"
නේපාල ! neːpaːla "Nepali"
නේපාලය ! neːpaːlaja "Nepal;Federal Democratic Republic of Nepal;kingdom of nepal;nepal;vepal"
නේමිය ! neːmija "rim;circumference"
නේවාසික ! neːvaːsika "residential;residence;resident;residing"
නේවාසිකාගාරය ! neːvaːsikaːɡaːraja "boarding house;hostel"
නෛත්‍යක ! nait‍jaka "routine"
නෛත්‍යකය ! nait‍jakaja "routine"
නෛතිකත්වය ! naitikatvaja "legality"
නෛපුණ්‍යය ! naipuɳ‍jaja "experience;technique"
නෛමිත්තය ! naimittaja "augury"
නෛරන්තර්ය්‍යය ! nairantarj‍jaja "eternity"
නෛලය ! nailaja "oil"
නෛලෝදකය ! nailoːdakaja "emulsifier"
නෛලෝදකාරකය ! nailoːdakaːrakaja "emulsifier;emulsifying agent"
නෛලෝදය ! nailoːdaja "emulsion"
නෛෂ්ක්‍රම්‍යය ! naisk‍ram‍jaja "renunciation"
නෛ‍්‍ර ! nai‍‍ra "three;trio;threefold"
නෛ‍්‍රකය ! nai‍‍rakaja "triplet"
නෛ‍්‍රවාර්ෂික ! nai‍‍ravaːrsika "triennial"
නොඇදහිල්ල ! noædahilla "infidelity"
නොඇසීම ! noæsiːma "inaudibility"
නොඉක්සුම ! noiksuma "inadvertence"
නොඉවසිලිවන්තබව ! noivasilivantabava "disquiet"
නොකටයුත්ත ! nokaʈajutta "injustice"
නොකැමැත්ත ! nokæmætta "dislike;disinclination;disfavor;indisposition;tardiness;demur;disfavour"
නොගැඹුරුකම ! noɡæmburukama "shallowness"
නොගැලීම ! noɡæliːma "stagnation"
නොගැළපීම ! noɡæɭapiːma "asymmetry;inconsistency"
නොගැළැපුම ! noɡæɭæpuma "incompatibility"
නොටය ! noʈaja "knot"
නොතන්සිහියාව ! notansihijaːva "absentmindedness"
නොතැනියාව ! notænijaːva "alibi"
නොතීසිය ! notiːsija "notice"
නොදන්නාකම ! nodannaːkama "unenlightenment"
නොදැන ! nodæna "unknowing"
නොදැනුම ! nodænuma "ignorance;ignorence"
නොනැමියාව ! nonæmijaːva "inflexibility"
නොපනත්කම ! nopanatkama "injustice;lawlessness"
නොපැමිණිකාලය ! nopæmiɳikaːlaja "absence"
නොපැමිණියාව ! nopæmiɳijaːva "absenteeism;non access"
නොපැමිණීම ! nopæmiɳiːma "absence;non attendance"
නොපැසවීම ! nopæsaviːma "asepsis"
නොපැසීම ! nopæsiːma "rawness"
නොපැහැදිලිබව ! nopæhædilibava "vagueness;haziness"
නොපිළිගැනීම ! nopiɭiɡæniːma "repudiation"
නොමනාපය ! nomanaːpaja "exception;displeasure"
නොම්මරය ! nommaraja "number;mile"
නොරිස්සීම ! norissiːma "irritation"
නොවටිනාබව ! novaʈinaːbava "vileness"
නොවැම්බරය ! novæmbaraja "november"
නොසන්සුන්කම ! nosansunkama "uneasiness;flurry;restlessness;disquietude"
නොසන්සුන්බව ! nosansunbava "unrest;discomposure"
නොසමාන ! nosamaːna "illegitimate"
නොසැලකිල්ල ! nosælakilla "slight;indifference;neglect;defiance;disregard;coolness;apathy;carelessness;negligence;inadvertence;insouciance;unconcern;go by;inadvertancy;remissness;wantonness"
නොසැලකිලිවන්තකම ! nosælakilivantakama "levity"
නොසීහුම ! nosiːhuma "discrepancy;mismatch"
නොහැකියාව ! nohækijaːva "inability;disability;disable;non ability"
නොහික්මීම ! nohikmiːma "crudity;crudeness"
නොහික්මුණකම ! nohikmuɳakama "cheek"
නොහික්මුණුකම ! nohikmuɳukama "cheek;impertinence;rowdiness"
නොහිමියනය ! nohimijanaja "renunciation"
නොහොබනාකම ! nohobanaːkama "impropriety"
නෝංජලකම ! noːŋd͡ʒalakama "ingenuousness"
නෝක්කඩුව ! noːkkaɖuva "grievance"
නෝක්කාඩුව ! noːkkaːɖuva "grouse"
නෝට්ටුව ! noːʈʈuva "note;iou;i own you;promissory note"
නෝඩුව ! noːɖuva "node"
නෝමාව ! noːmaːva "noma"
නෝරියාව ! noːrijaːva "noria"
නෞකාකූපය ! naukaːkuːpaja "mast"
නෞකාගාරය ! naukaːɡaːraja "dock;dockyard"
නෞකාතටාකය ! naukaːtaʈaːkaja "dockyard"
නෞකාතලය ! naukaːtalaja "keel"
නෞකාභංගය ! naukaːbaŋɡaja "wreck;ship wreck"
නෞකාශය ! naukaːsaja "dockyard"
නෞතලය ! nautalaja "keel;carina"
නෞභ්‍රංශය ! naub‍raŋsaja "barratry"
නෞභාරය ! naubaːraja "cargo"
ඳඟය ! ndaŋɡaja "prank"
ප ! pa "pm"
පංක ! paŋka "mud"
පංකජ ! paŋkad͡ʒa "lotus"
පංක්තිය ! paŋktija "course;group;class;range;grade;sequence;rank;clump"
පංකාඩම ! paŋkaːɖama "direction"
පංකාව ! paŋkaːva "man;fan;punka;punkah"
පංගුකිරීම ! paŋɡukiriːma "apportionment"
පංගුපේරුව ! paŋɡupeːruva "contention"
පංගුව ! paŋɡuva "part;interest;half;deal;lot;bit;share;division;portion;helping;contribution;split;ration;apportionment;quantum;quota"
පංච ! paŋt͡ʃa "five;quinary"
පංචකය ! paŋt͡ʃakaja "pentad;pental"
පංචකෝණය ! paŋt͡ʃakoːɳaja "pentagon"
පංචගුණික ! paŋt͡ʃaɡuɳika "quintuple"
පංචභුජය ! paŋt͡ʃabud͡ʒaja "pentagon"
පංචාංගය ! paŋt͡ʃaːŋɡaja "almanac;ephemeris"
පංචාසූය ! paŋt͡ʃaːsuːja "pentagon"
පංචාස‍්‍රය ! paŋt͡ʃaːsa‍‍raja "pentagon"
පංචෝඩය ! paŋt͡ʃoːɖaja "pentode"
පංජරය ! paŋd͡ʒaraja "stroma"
පංතිය ! paŋtija "class;denomination"
පක්ෂ ! paksa "alar"
පක්ෂකය ! paksakaja "pinna"
පක්ෂග්‍රාහිත්වය ! paksaɡ‍raːhitvaja "partiality"
පක්ෂපාතකම ! paksapaːtakama "loyalty;prejudice;allegiance"
පක්ෂපාතභාවය ! paksapaːtabaːvaja "preference"
පක්ෂපාතිත්වය ! paksapaːtitvaja "loyalty;bias;allegiance"
පක්ෂපාතීභාවය ! paksapaːtiːbaːvaja "prepossession"
පක්ෂභජනය ! paksabad͡ʒanaja "partisan;bias;favouritism;partiality;partisanship;sectarianism"
පක්ෂය ! paksaja "part;side;party;cause;camp;alternative;wing;caste;fortnight;ala;political party"
පක්ෂ්මය ! paksmaja "cilium;eye lid"
පක්ෂාඝාතය ! paksaːgaːtaja "paralysis;palsy;hemiparesis;hemiplegia"
පක්ෂිවිද්‍යාව ! paksivid‍jaːva "ornithology"
පක්ෂිශාලාව ! paksisaːlaːva "aviary"
පක්‍ෂය ! pak‍saja "wing"
පකිස්තානය ! pakistaːnaja "Pakistan"
පකිස්‍තානය ! pakis‍taːnaja "Pakistan;islamic republic of pakistan;pakistan;west pakistan"
පගාකාරකම ! paɡaːkaːrakama "venality"
පගාව ! paɡaːva "bribe"
පගෝදිය ! paɡoːdija "pagoda"
පච ! pat͡ʃa "lie;bunk;bosh;crud;kibosh;piffle;tosh"
පචය ! pat͡ʃaja "bunk;bosh;bunkum"
පච්ච ! pat͡ʃt͡ʃa "green;raw;emerald;tattoo"
පච්චගල ! pat͡ʃt͡ʃaɡala "emerald"
පඤ්ච ! paɲt͡ʃa "five"
පඤ්චාංගය ! paɲt͡ʃaːŋɡaja "calendar"
පඤ්ජරය ! paɲd͡ʒaraja "cage"
පටකය ! paʈakaja "tissue"
පටකවේදය ! paʈakaveːdaja "histology"
පටන්ගැන්ම ! paʈanɡænma "opening;origin;seed;germ"
පටබැඳිනාමය ! paʈabændinaːmaja "title"
පටය ! paʈaja "film;tape;strand;reel;ply"
පටල ! paʈala "membrane"
පටලය ! paʈalaja "film;cover;cloud;hymen;layer;haze;membrane;nebula;cataract;diaphram membranne;lamina"
පටලැවිල්ල ! paʈalævilla "problem;mess;fix;hugger mugger"
පටලැවීම ! paʈalæviːma "implication;cluttering"
පටලේන්සුව ! paʈaleːnsuva "bandana;bandanna"
පටවනය ! paʈavanaja "loader"
පටහකය ! paʈahakaja "tympanum"
පටහත්වය ! paʈahatvaja "tympanites"
පටහය ! paʈahaja "drum;kettle drum;tabour;tympanum"
පටහැනිවීම ! paʈahæniviːma "contradiction"
පට්ට ! paʈʈa "low;bark"
පට්ටකය ! paʈʈakaja "plate;splenius"
පට්ටම ! paʈʈama "side;title;tire;rim;hoop;chamfer;bevel;grinding bevel;tyre"
පට්ටය ! paʈʈaja "bark;fibre"
පට්ටලය ! paʈʈalaja "shop;factory;workshop;scaffold;lathe;smithy;refinery;work shop"
පට්ටිකාව ! paʈʈikaːva "platelet"
පට්ටිය ! paʈʈija "stable;herd;stall;pen;fold;bast"
පටිකරුව ! paʈikaruva "fork"
පටිච්චසමුප්පාදය ! paʈit͡ʃt͡ʃasamuppaːdaja "anger"
පටිපාටිය ! paʈipaːʈija "order;procedure;ordering;adjectival"
පටිපාටීය ! paʈipaːʈiːja "procedure;procedural"
පටිය ! paʈija "bar;band;tape;strip;belt;binding;string;brace;strap;cleat;strip line;vitta"
පටිවේධය ! paʈiveːdaja "realisation"
පටුකම ! paʈukama "bottleneck"
පටුතුඩුව ! paʈutuɖuva "bill"
පටුදොර ! paʈudora "bottleneck"
පටුන ! paʈuna "city;content;contents;port;Contents;cotents;sea port;table of contents"
පටුබව ! paʈubava "narrowness"
පටුබුද්ධික ! paʈubuddika "insulation"
පටුබුද්ධිකත්වය ! paʈubuddikatvaja "insularity"
පටුමඟ ! paʈumaŋɡa "alley"
පඩය ! paɖaja "fart"
පඩික්කම ! paɖikkama "spitoon;spittoon"
පඩිපත ! paɖipata "payroll"
පඩිපෙළ ! paɖipeɭa "steps"
පඩිය ! paɖija "pay;step;weight;wage;salary;screw;sill;stipend"
පණ ! paɳa "life"
පණකුර ! paɳakura "vowel"
පණගැන්වීම ! paɳaɡænviːma "animation"
පණදීම ! paɳadiːma "animation"
පණයුව ! paɳajuva "commodity"
පණහ ! paɳaha "fifty"
පණ්ඩිතවිචාරය ! paɳɖitavit͡ʃaːraja "scholasticism"
පණ්‍යය ! paɳ‍jaja "commodity;merchandise;ware"
පණිතය ! paɳitaja "pawn"
පණිවුඩය ! paɳivuɖaja "word;communication;message;signal"
පණුකැවිල්ල ! paɳukævilla "canker;eczema;ringworm;ring worm"
පණුනාශකය ! paɳunaːsakaja "vermicide"
පත ! pata "large;paper;sheet;quarter;card;leaf"
පතඟ ! pataŋɡa "usn"
පතර ! patara "large;spread;extensive"
පතරම ! patarama "net"
පතරොම ! pataroma "pattern;bullet;cartridge;Pattern;detonator"
පතල ! patala "mine"
පතලය ! patalaja "mine;pit;quarry"
පතල්වල ! patalvala "shaft"
පතස ! patasa "hollow"
පතහ ! pataha "pond;pit;cavity"
පත්ඉරුව ! patiruva "leaf"
පත්කඩ ! patkaɖa "sheet"
පත්කඩය ! patkaɖaja "leaflet"
පත්කිරීම ! patkiriːma "appointment;placement"
පත්කීලය ! patkiːlaja "spline"
පත්තායම ! pattaːjama "store;granary"
පත්තියම ! pattijama "regime;regimen;diettary;digestion"
පත්තිරුප්පුව ! pattiruppuva "octagon"
පත්තිරුව ! pattiruva "folio"
පත්තුව ! pattuva "hundred;county;parish;commune;sub division"
පත්ල ! patla "floor;bed;bottom;depth;sole"
පත්වීම ! patviːma "appointment;placement"
පත්‍රකය ! pat‍rakaja "instrument"
පත්‍රධාරය ! pat‍radaːraja "portfolio"
පත්‍රන්‍යාසය ! pat‍ran‍jaːsaja "foliation"
පත්‍රපක්ෂබව ! pat‍rapaksabava "hostility"
පත්‍රය ! pat‍raja "paper;sheet;leaf;billet;frond"
පත්‍රව‍්‍රතාව ! pat‍rava‍‍rataːva "chastity"
පත්‍රාහය ! pat‍raːhaja "phyllode"
පත්‍රිකාව ! pat‍rikaːva "pamphlet;carte;folder;leaflet;hand bill"
පත්‍රීස්කන්ධය ! pat‍riːskandaja "phylloclade"
පතාකය ! pataːkaja "banner;streamer;banderol;banderole;vexillum"
පතාකාව ! pataːkaːva "pennant;ensign;pennon"
පතික්‍රියාකාරකය ! patik‍rijaːkaːrakaja "reactor"
පතිකුල ! patikula "covert"
පතිතුලනය ! patitulanaja "counterpoise"
පතිනිය ! patinija "wife"
පතිමානකතාව ! patimaːnakataːva "normality"
පතියෝජනය ! patijoːd͡ʒanaja "accommodation"
පතිවත ! pativata "chastity"
පතිව‍්‍රතය ! pativa‍‍rataja "chastity"
පතිව‍්‍රතාව ! pativa‍‍rataːva "chastity;honour"
පතිෂ්ඨාපනය ! patisʈaːpanaja "fixation"
පතීව‍්‍රතාව ! patiːva‍‍rataːva "fidelity"
පතුර ! patura "chip;chipping;tag;shiver;splinter;strap;cleat;jag;design bamboo leaf;flake;sliver;splint"
පතුරනය ! paturanaja "spreader"
පතුරුවීම ! paturuviːma "spallation"
පතුල ! patula "base;bottom;root;sole"
පතුල්මාලය ! patulmaːlaja "basement"
පතුවළ ! patuvaɭa "shaft;shaft of mine"
පතුවැල ! patuvæla "swab;water brush"
පථය ! pataja "way;course;road;path;track;tract;locus"
පථික ! patika "passenger"
පද ! pada "word;foot"
පදක්කම ! padakkama "decoration;medal;modal"
පදඝටනාව ! padagaʈanaːva "syntax"
පදනම ! padanama "basis;ground;base;bottom;foundation;substratum;a b c;ground work;plinth"
පදම ! padama "proportion"
පදමාලාව ! padamaːlaːva "glossary"
පදය ! padaja "word;expression;term;verse;term of language;vocable"
පදර ! padara "slab;cavern"
පදරචනාව ! padarat͡ʃanaːva "phraseology"
පදවිචාරය ! padavit͡ʃaːraja "morphology"
පදවිය ! padavija "position;office;degree;station;post;estate;appointment;rank;sphere"
පද්ධතිකරණය ! paddatikaraɳaja "systematisation"
පද්ධතිය ! paddatija "system;organon"
පද්ම ! padma "lotus"
පද්මරාග ! padmaraːɡa "ruby"
පද්මරාගය ! padmaraːɡaja "carbuncle;ruby"
පද්‍ය ! pad‍ja "verse"
පද්‍යකරණය ! pad‍jakaraɳaja "versification"
පද්‍යය ! pad‍jaja "poetry;song;verse;stanza"
පදාණුව ! padaːɳuva "morpheme"
පදාර්ථ ! padaːrta "matter"
පදාර්ථය ! padaːrtaja "matter;element;category;Matter;word meaning"
පදිංචිය ! padiŋt͡ʃija "place;home;house;residence;occupation;dwelling;occupancy;domicile;where abouts"
පදිකය ! padikaja "pedal"
පදිකවේදිකාව ! padikaveːdikaːva "pavement"
පදිඤ්චිය ! padiɲt͡ʃija "quarters"
පදුම ! paduma "lotus"
පන ! pana "again;re"
පනත ! panata "act;bill;article;enactment;institute"
පනයම ! panajama "graft"
පනරාවර්තකය ! panaraːvartakaja "repeater"
පනහ ! panaha "fifty"
පන්තිය ! pantija "group;class;standard"
පන්ථ ! panta "road"
පන්ථක ! pantaka "road;traveller"
පන්දම ! pandama "torch;flambeau"
පන්දලම ! pandalama "bower;trellis"
පන්දුව ! panduva "ball;bowl;cheese"
පන්න ! panna "gear"
පන්නකාමය ! pannakaːmaja "fad"
පන්නය ! pannaja "style;fashion;mode;vogue;fad"
පන්සල ! pansala "temple;monastery"
පන්හිඳ ! panhinda "style;stylus"
පනාරෝදය ! panaːroːdaja "cam"
පනාව ! panaːva "comb;comb design;design comb;reed"
පනිට්ටුව ! paniʈʈuva "pint;bucket"
පනේලය ! paneːlaja "panel;tympanum"
පඳුර ! pandura "cluster;bush;clump;broom;shrub;tuft"
පඳුරුගොන්න ! panduruɡonna "brake"
පපටිකායනය ! papaʈikaːjanaja "lamination"
පපටිකාව ! papaʈikaːva "lamina"
පපුව ! papuva "chest;breast;bosom;thorax"
පබද ! pabada "flow;continuous;composition"
පබළුව ! pabaɭuva "bead"
පබාකර ! pabaːkara "sun"
පම්පරාව ! pamparaːva "succession"
පමාතුර ! pamaːtura "respite"
පමාසහනය ! pamaːsahanaja "moratorium"
පමියෝනය ! pamijoːnaja "fermion"
පමුණුව ! pamuɳuva "delivery"
පය ! paja "foot;bowl;fot"
පයරියව ! pajarijava "pyorrhea;pyorrhoea"
පයිංඩය ! pajiŋɖaja "despatch"
පයින්ටය ! pajinʈaja "pint"
පයින්ටුව ! pajinʈuva "pin"
පයිප්පය ! pajippaja "pipe"
පයිරුපාසනය ! pajirupaːsanaja "association"
පයිලේරියාව ! pajileːrijaːva "filaria"
පයිලොරසය ! pajilorasaja "pylorus"
පයෝධරය ! pajoːdaraja "breast;bosom"
පයෝනය ! pajoːnaja "pi meson;pion"
පයෝලසය ! pajoːlasaja "chyle"
පරකාර්යසාධක ! parakaːrjasaːdaka "attorney"
පරකීය ! parakiːja "alien;exoteric"
පරචිත්තඥානය ! parat͡ʃittad͡ʒɲaːnaja "telepathy;telegnosis"
පරතරය ! parataraja "space;distance;span;gap;spacing;lags;variance;balk;baulk"
පරතෙර ! paratera "end;other shore"
පරදේශක්කාර ! paradeːsakkaːra "alien"
පරපීඩාකාමය ! parapiːɖaːkaːmaja "sadism"
පරපුර ! parapura "generation;succession;descent;ancestry;extraction;pedigree;lineage"
පරපෝෂිතතාව ! parapoːsitataːva "parasitism"
පරපෝෂිතය ! parapoːsitaja "parasite"
පරමතමත්වය ! paramatamatvaja "paramountcy"
පරමවාදය ! paramavaːdaja "absolutism"
පරමවිඥානය ! paramavid͡ʒɲaːnaja "mysticism"
පරමවිඥානාර්ථය ! paramavid͡ʒɲaːnaːrtaja "theosophy"
පරමවිඥානාර්ථවාදය ! paramavid͡ʒɲaːnaːrtavaːdaja "Theosophy"
පරමසාරය ! paramasaːraja "quintessence"
පරම්පරානාමය ! paramparaːnaːmaja "surname"
පරම්පරාව ! paramparaːva "course;line;age;stock;series;generation;chain;sequence;succession;ancestry;lineage;catena;concatenation"
පරම්පරාවාදය ! paramparaːvaːdaja "traditionalism"
පරම්මරණය ! parammaraɳaja "eschatology"
පරමාණුත්වය ! paramaːɳutvaja "atomism"
පරමාණුව ! paramaːɳuva "atom;mote"
පරමාණුවාදය ! paramaːɳuvaːdaja "atomism"
පරමාදර්ශ ! paramaːdarsa "ideal;ideals"
පරමාදර්ශය ! paramaːdarsaja "ideal"
පරමාදර්ශවාදය ! paramaːdarsavaːdaja "idealism;absolute idealism"
පරමාදර්ශ්‍රීකරණය ! paramaːdars‍riːkaraɳaja "idealization"
පරමාදර්ශ්‍රීභාවය ! paramaːdars‍riːbaːvaja "ideality"
පරමාදර්ශ්‍රීයතාව ! paramaːdars‍riːjataːva "ideality"
පරමාදර්ශායනය ! paramaːdarsaːjanaja "idealization"
පරමාධ්‍යාශය ! paramaːd‍jaːsaja "ideal"
පරමාධිකාරය ! paramaːdikaːraja "prerogative;absolute authority"
පරමාධිපත්‍යය ! paramaːdipat‍jaja "sovereignty"
පරමානන්දය ! paramaːnandaja "beatitude"
පරමාර්ථ ! paramaːrta "objective"
පරමාර්ථය ! paramaːrtaja "end;heart;objective;object;goal;aim;ambition;mecca;summum bonum;ultimate reality"
පරමාර්ථවාදය ! paramaːrtavaːdaja "absolutism"
පරමෝත්කර්ෂය ! paramoːtkarsaja "climax"
පරය ! paraja "bar;cliff;reaf;reef"
පරලය ! paralaja "trance"
පරලොම ! paraloma "furlong"
පරවම්භනය ! paravambanaja "contempt of others;revilement"
පරවශතාව ! paravasataːva "easement;assiduity;servitude"
පරවශන ! paravasana "dominant"
පරසංසේචනය ! parasaŋseːt͡ʃanaja "allogamy"
පරස්පර ! paraspara "conflicting;reciprocal;contradictory;reciprocals"
පරස්පරත්වය ! parasparatvaja "reciprocity"
පරස්පරතාව ! parasparataːva "polarity;reciprocity"
පරස්පරනය ! parasparanaja "reciprocation"
පරස්පරය ! parasparaja "reciprocal;relativity;variance;arbitrage"
පරස්පරවීම ! parasparaviːma "contradiction"
පරහ ! paraha "defect;banana skin"
පරහිතකාමිත්වය ! parahitakaːmitvaja "altruism"
පරහිතකාරිත්වය ! parahitakaːritvaja "altruism"
පර්ණ ! parɳa "leaf"
පර්ණංග ! parɳaŋɡa "ferns"
පර්ණකය ! parɳakaja "folium"
පර්ණාංග ! parɳaːŋɡa "fern"
පර්දාව ! pardaːva "purdah"
පර්පියුරාව ! parpijuraːva "purpura"
පර්යංකය ! parjaŋkaja "seat"
පර්යටනය ! parjaʈanaja "migration"
පර්යන්ත ! parjanta "base;ultimate;terminal;bounded;peripheral;bounding;peripheral peripheral units"
පර්යන්තය ! parjantaja "bound;border;threshold;terminal;margin;peripheral;periphery;terminus"
පර්යවසාන ! parjavasaːna "ultimate"
පර්යසනය ! parjasanaja "upset"
පර්යස්ථිය ! parjastija "periosteum"
පර්ය්‍යාණය ! parj‍jaːɳaja "saddle"
පර්යාය ! parjaːja "system;equivalent;synonym"
පර්යායත්වය ! parjaːjatvaja "synonymity"
පර්යාලෝක ! parjaːloːka "perspective"
පර්යාලෝකය ! parjaːloːkaja "perspective"
පර්යාසය ! parjaːsaja "similarity"
පර්යේෂක ! parjeːsaka "researcher"
පර්යේෂණ ! parjeːsaɳa "research;Research"
පර්යේෂණය ! parjeːsaɳaja "research;experiment;residues method of"
පර්යේෂණාගාරය ! parjeːsaɳaːɡaːraja "laboratory;research laboratory"
පර්ලොම ! parloma "furlong"
පර්වතකූටය ! parvatakuːʈaja "crag"
පර්වතය ! parvataja "rock"
පර්වදාහය ! parvadaːhaja "arthritis"
පර්වනය ! parvanaja "phalanx"
පර්වප්‍රදාහය ! parvap‍radaːhaja "arthritis"
පර්වබද්ධය ! parvabaddaja "arthrodesis"
පර්වය ! parvaja "chapter;joint;knot;internode"
පර්වර්තකය ! parvartakaja "transformer"
පර්වර්තනය ! parvartanaja "translation"
පර්ශුකාන්තර ! parsukaːntara "intercostal"
පර්ශුව ! parsuva "rib;costa"
පර්ෂද ! parsada "assembly"
පර්ෂදය ! parsadaja "assembly;cluster"
පරාඑරාභය ! paraːeraːbaja "parathyroid"
පරාක්‍රමය ! paraːk‍ramaja "heroism;prowess;dynamism;valour"
පරාග ! paraːɡa "pollen"
පරාගකෝෂය ! paraːɡakoːsaja "anther"
පරාගණය ! paraːɡaɳaja "pollination"
පරාගධානිය ! paraːɡadaːnija "anther"
පරාගනය ! paraːɡanaja "pollination"
පරාඝාතය ! paraːgaːtaja "paraplegia"
පරාජය ! paraːd͡ʒaja "reduction;defeat;reverse;overthrow;reversal;baulk;checkmate;discomfiture;drubbing;repulse;set back"
පරාදය ! paraːdaja "defeat"
පරාදීසය ! paraːdiːsaja "paradise"
පරාධීන ! paraːdiːna "subject;bond;dependent;dependant"
පරාධීනත්වය ! paraːdiːnatvaja "dependence;bondage"
පරාපිසිය ! paraːpisija "paraphysis"
පරාභවය ! paraːbavaja "defeat;ruin"
පරාමනස්‍යය ! paraːmanas‍jaja "paraphrenia"
පරාමනෝවිද්‍යාව ! paraːmanoːvid‍jaːva "parapsychology;parapsychics"
පරාමිතිය ! paraːmitija "parameter"
පරායණය ! paraːjaɳaja "assiduity"
පරායත්තතාව ! paraːjattataːva "dependence;dependency"
පරායත්තාවය ! paraːjattaːvaja "dependence"
පරායනය ! paraːjanaja "span"
පරාර්ථකාමය ! paraːrtakaːmaja "altruism"
පරාර්ථකාමිත්වය ! paraːrtakaːmitvaja "altruism"
පරාර්ථකාමීභාවය ! paraːrtakaːmiːbaːvaja "philanthropy"
පරාර්ථචර්යාව ! paraːrtat͡ʃarjaːva "altruism;philanthrophy"
පරාරෝපණය ! paraːroːpaɳaja "alienation;entfremdung"
පරාලය ! paraːlaja "common rafter;joist;rafter"
පරාවක්‍රය ! paraːvak‍raja "trajectory"
පරාවර්තකතාව ! paraːvartakataːva "reflectivity"
පරාවර්තකය ! paraːvartakaja "reflector"
පරාවර්තතාව ! paraːvartataːva "reflexivity"
පරාවර්තන ! paraːvartana "reflex"
පරාවර්තනය ! paraːvartanaja "spring;reflection;recoil;reflector;rebound;reflexion;repercussion"
පරාවලය ! paraːvalaja "parabola"
පරාවලයය ! paraːvalajaja "parabola"
පරාවලයාකාරය ! paraːvalajaːkaːraja "paraboloid"
පරාවලයාභය ! paraːvalajaːbaja "paraboloid"
පරාව්‍යධය ! paraːv‍jadaja "paracentesis"
පරාවින්දනය ! paraːvindanaja "paraesthesia;paresthesia"
පරාශය ! paraːsaja "range"
පරාශ්ලතය ! paraːslataja "paralysis"
පරාශ්ලථය ! paraːslataja "paralysis"
පරාශ්‍රංසය ! paraːs‍raŋsaja "paresis"
පරාශ්‍රොතදාහය ! paraːs‍rotadaːhaja "parotitis"
පරාශිතය ! paraːsitaja "paroxysm"
පරාසය ! paraːsaja "range"
පරාස්මෘතිය ! paraːsmurtija "paramnesia"
පරාස‍්‍රංසය ! paraːsa‍‍raŋsaja "paresis"
පරාහණය ! paraːhaɳaja "abduction"
පරාළය ! paraːɭaja "rib"
පරිකණ්ඩනය ! parikaɳɖanaja "resection"
පරිකථනය ! parikatanaja "comment;annotation;explication"
පරිකථාව ! parikataːva "commentary"
පරිකන්තුදාහය ! parikantudaːhaja "pericarditis"
පරිකන්තුව ! parikantuva "pericardium"
පරිකප්පනය ! parikappanaja "elaboration"
පරිකර්ම ! parikarma "preliminary"
පරිකල්පනය ! parikalpanaja "imagination"
පරිකල්පනික ! parikalpanika "imaginary"
පරිකවචනය ! parikavat͡ʃanaja "incrustation"
පරික්ථනය ! pariktanaja "bequest"
පරික්ථය ! pariktaja "bequest"
පරික්ලාන්තිය ! pariklaːntija "prostration"
පරික්ෂතිය ! pariksatija "sgraffito"
පරික්ෂය ! pariksaja "consumption"
පරික්ෂාව ! pariksaːva "test;inspection;supervision"
පරික්ෂීණ ! pariksiːɳa "insolvent"
පරික්‍රමණය ! parik‍ramaɳaja "traverse;going round"
පරික්‍රමය ! parik‍ramaja "scheme"
පරික්‍රාමකය ! parik‍raːmakaja "traverser"
පරිකෝණය ! parikoːɳaja "perigon;round angle"
පරිඛාව ! parikaːva "dike;foss;fosse;grike;moat"
පරිගණක ! pariɡaɳaka "computing"
පරිගණකය ! pariɡaɳakaja "computer;Computer;computing device;computing machine;data processor;electronic computer;information processing system"
පරිගණනය ! pariɡaɳanaja "computation"
පරිග්‍රහ ! pariɡ‍raha "acceptance;comprehension"
පරිග්‍රහණය ! pariɡ‍rahaɳaja "acceptance;seizure;accession"
පරිග්‍රහය ! pariɡ‍rahaja "acceptance;seizure"
පරිඝණකය ! parigaɳakaja "reckoner"
පරිඝය ! parigaja "bar;obstacle;strangulation"
පරිචය ! parit͡ʃaja "experience;practice;habit;habit memory"
පරිචයනය ! parit͡ʃajanaja "habituation"
පරිච්ඡේදකය ! parit͡ʃt͡ʃeːdakaja "quantifier"
පරිච්ඡේදනය ! parit͡ʃt͡ʃeːdanaja "quantification"
පරිච්ඡේදය ! parit͡ʃt͡ʃeːdaja "limit;chapter;canto"
පරිචාරණය ! parit͡ʃaːraɳaja "manipulation"
පරිචාරය ! parit͡ʃaːraja "practice;habitd"
පරිචාරිකාව ! parit͡ʃaːrikaːva "wife;woman;waiting woman"
පරිචිතය ! parit͡ʃitaja "habit"
පරිචීතය ! parit͡ʃiːtaja "habit"
පරිඩිය ! pariɖija "peridium"
පරිණතවීම ! pariɳataviːma "maturation"
පරිණතිය ! pariɳatija "maturity"
පරිණයනය ! pariɳajanaja "marriage"
පරිණාමකය ! pariɳaːmakaja "transformer"
පරිණාමණය ! pariɳaːmaɳaja "transformation"
පරිණාමන ! pariɳaːmana "transformation"
පරිණාමනය ! pariɳaːmanaja "transformation"
පරිණාමය ! pariɳaːmaja "growth;evolution;Evolution"
පරිණාමවාදය ! pariɳaːmavaːdaja "evolutionism;theory of evolution"
පරිණායක ! pariɳaːjaka "administrator;protector"
පරිණායකය ! pariɳaːjakaja "transformer"
පරිණාලිකාව ! pariɳaːlikaːva "solenoid"
පරිණාහ ! pariɳaːha "width"
පරිණාහය ! pariɳaːhaja "contour;girth"
පරිත්‍යාග ! parit‍jaːɡa "donations"
පරිත්‍යාගය ! parit‍jaːɡaja "offering;sacrifice;bounty;donation;endowment;benefaction;donatio"
පරිත්‍රය ! parit‍raja "amulet"
පරිත්‍රාණ ! parit‍raːɳa "protection;pirit"
පරිතානදාහය ! paritaːnadaːhaja "peritonitis"
පරිතානය ! paritaːnaja "peritoneum"
පරිතාපය ! paritaːpaja "heat;sorrow"
පරිතුලනය ! paritulanaja "collation"
පරිතුෂ්ටිය ! paritusʈija "gratification"
පරිතෝෂය ! paritoːsaja "pleasure;gift;gratification;gratuity"
පරිදර්ශනය ! paridarsanaja "panorama"
පරිදානය ! paridaːnaja "reward"
පරිදීපනය ! paridiːpanaja "explanation"
පරිධිය ! paridija "circumstances;compass;periphery;circumference"
පරින්‍යස්තනය ! parin‍jastanaja "peristalsis"
පරිනාමය ! parinaːmaja "transformation"
පරිනාලිකාව ! parinaːlikaːva "solenoid;solonoid"
පරිනාළිකාව ! parinaːɭikaːva "solenoid"
පරිනිරීක්ෂණය ! pariniriːksaɳaja "scrutiny"
පරිපථන ! paripatana "peripatetic"
පරිපථය ! paripataja "circuit;biased circuit;peripatos"
පරිප්‍රශ්නනය ! parip‍rasnanaja "interrogation"
පරිපාකය ! paripaːkaja "wisdom;maturity"
පරිපාටිය ! paripaːʈija "course;procedure;scheme;cadre;schema scheme"
පරිපාටීය ! paripaːʈiːja "procedure;procedural"
පරිපාලක ! paripaːlaka "administrator"
පරිපාලනය ! paripaːlanaja "administration;supeivision"
පරිපාලිකාව ! paripaːlikaːva "manageress"
පරිපාලිත ! paripaːlita "subsidiary"
පරිපීඩනය ! paripiːɖanaja "oppression"
පරිපුටය ! paripuʈaja "peristome"
පරිපුෂ්පය ! paripuspaja "floral envelope;parianth;perianth"
පරිපූරක ! paripuːraka "supplement;supplementary"
පරිපූරකය ! paripuːrakaja "supplement;suppliment"
පරිපූරණය ! paripuːraɳaja "saturation"
පරිපූර්ණත්වය ! paripuːrɳatvaja "perfection;completeness;repletion"
පරිපූර්ණතාව ! paripuːrɳataːva "completeness;consummation;perfectibility;repletion"
පරිපූර්ණතාවාදය ! paripuːrɳataːvaːdaja "perfectionism"
පරිපෝෂණය ! paripoːsaɳaja "maintenance"
පරිපෝෂය ! paripoːsaja "perisperm;perispore"
පරිබාධකය ! paribaːdakaja "estoppel"
පරිභවය ! paribavaja "abuse;condemnation;scorn;disgrace"
පරිභ්ර ! paribra "rev"
පරිභ්රමණය ! paribramaɳaja "revolution"
පරිභ්‍රමකය ! parib‍ramakaja "revolver"
පරිභ්‍රමණමානය ! parib‍ramaɳamaːnaja "strobe"
පරිභ්‍රමණය ! parib‍ramaɳaja "revolution;tour;circuit;rotation;perambulation;revolution moral"
පරිභෝගය ! pariboːɡaja "consumption;ennjoyment"
පරිභෝජක ! pariboːd͡ʒaka "consumer"
පරිභෝජනය ! pariboːd͡ʒanaja "consumption"
පරිභෝහය ! pariboːhaja "consumption"
පරිමන්දකය ! parimandakaja "damper"
පරිමර්ධනය ! parimardanaja "frottage"
පරිමාණය ! parimaːɳaja "scale;dimension;gauge;ambit"
පරිමාත්‍රාව ! parimaːt‍raːva "dosage"
පරිමාධිපත්‍යය ! parimaːdipat‍jaja "sovereignty"
පරිමාපකය ! parimaːpakaja "perimeter"
පරිමාපය ! parimaːpaja "scalar;scaler"
පරිමාව ! parimaːva "volume;patch"
පරිමාවත්වය ! parimaːvatvaja "voluminousness"
පරිමිතය ! parimitaja "perimeter"
පරිමිතිය ! parimitija "perimeter"
පරිමේයකරණය ! parimeːjakaraɳaja "rationalization;rationalisation"
පරිමෝහනය ! parimoːhanaja "witchery"
පරියන්තය ! parijantaja "periphery"
පරියන්ත්‍රණ ! parijant‍raɳa "hardware"
පරිරක්ෂක ! pariraksaka "preservative"
පරිරේඛණය ! parireːkaɳaja "rectification"
පරිරේඛනය ! parireːkanaja "rectification"
පරිලේඛන ! parileːkana "inventories"
පරිලෝකකය ! pariloːkakaja "scanner"
පරිවරණය ! parivaraɳaja "insulation;periphery"
පරිවර්ජන ! parivard͡ʒana "abstinent"
පරිවර්ජනය ! parivard͡ʒanaja "avoidance;abstinence;absentinence"
පරිවර්තක ! parivartaka "interpreter;translator"
පරිවර්තකය ! parivartakaja "translator;commutator;converter;convertor"
පරිවර්තන ! parivartana "translation"
පරිවර්තනය ! parivartanaja "change;version;reduction;variable;conversion;transformation;translation;convert;rendering;rotation;transmutation;alternation;commutation;commutator;interlingual rendition"
පරිවර්ත්‍ය ! parivart‍ja "variable;convertible"
පරිවර්ත්‍යතාව ! parivart‍jataːva "convertibility"
පරිවර්ථනය ! parivartanaja "peripety"
පරිවහණය ! parivahaɳaja "transportation;transport"
පරිවහන ! parivahana "transport"
පරිවහනය ! parivahanaja "transportation;transport;rail transport"
පරිවාර ! parivaːra "servant;attendant"
පරිවාරකය ! parivaːrakaja "insulator"
පරිවාරය ! parivaːraja "satellite"
පරිවාසය ! parivaːsaja "probation;probate"
පරිවාහකය ! parivaːhakaja "transporter"
පරිවාහය ! parivaːhaja "freight;drain"
පරිවින්‍යාසය ! parivin‍jaːsaja "aestivation;estivation;praefforation;prefloration"
පරිවෘතය ! parivurtaja "enclave"
පරිවෘත්තජය ! parivurttad͡ʒaja "metabolite"
පරිවෘත්තිජය ! parivurttid͡ʒaja "metabolite"
පරිවෘතිය ! parivurtija "enclave;insulance"
පරිවේශය ! pariveːsaja "halo;nimbus"
පරිවේෂණය ! pariveːsaɳaja "circumstance"
පරිශ්‍රමය ! paris‍ramaja "study;effort;trouble;drive;fatigue;tedium;toil"
පරිශ්‍රවණය ! paris‍ravaɳaja "filtration"
පරිශ්‍රීලක ! paris‍riːlaka "user"
පරිශ්‍රීලනය ! paris‍riːlanaja "use;practice;access;pursuit"
පරිශිෂ්ට ! parisisʈa "addendum;appendices"
පරිශිෂ්ටය ! parisisʈaja "supplement;rider;addendum;appendix"
පරිශීලක ! parisiːlaka "user"
පරිශේෂය ! pariseːsaja "residuum"
පරිශෝකය ! parisoːkaja "siccative"
පරිශෝධනය ! parisoːdanaja "revision;purification;rectification"
පරිෂද ! parisada "congregation;conclave"
පරිෂදය ! parisadaja "assembly;tribunal"
පරිෂ්කාර ! pariskaːra "requisites;apurtenances"
පරිසංක්‍රමණය ! parisaŋk‍ramaɳaja "translocation"
පරිසංවාදය ! parisaŋvaːdaja "symposium"
පරිසමාප්තිය ! parisamaːptija "determination;perfection;consummation;finality;denouement;grand finale"
පරිසරය ! parisaraja "background;environment;surroundings;entourage;milieu;atomosphere"
පරිසරවිද්‍යාව ! parisaravid‍jaːva "ecology"
පරිස්ථානය ! paristaːnaja "location"
පරිස්ථානීයකරණය ! paristaːniːjakaraɳaja "localisation"
පරිස්සම ! parissama "care;effort;caution;cautiousness"
පරිසිද්ධිය ! parisiddija "fact;factum"
පරිසීමාව ! parisiːmaːva "restriction"
පරිසේවනය ! pariseːvanaja "sprinkling"
පරිස‍්‍රාවරණය ! parisa‍‍raːvaraɳaja "screen"
පරිහරණය ! pariharaɳaja "use;handling;manipulation"
පරිහාණීය ! parihaːɳiːja "degenerate"
පරිහාරය ! parihaːraja "protection;discrimination;remission"
පරිහාසය ! parihaːsaja "fun;ridicule;derision;burlesque;jeer;redicule"
පරීක්ෂක ! pariːksaka "examiner;inspector;adjuster"
පරීක්ෂකය ! pariːksakaja "prover;tester"
පරීක්ෂණය ! pariːksaɳaja "education;trial;test;search;experiment;review;survey;examination;inspection;supervision;inquiry;surveillance;censorship;canvass;collation"
පරීක්ෂණාගාරය ! pariːksaɳaːɡaːraja "laboratory;lab;laboratory lab;observatory"
පරීක්ෂය ! pariːksaja "altiscope;periphrastic perfect;periscope"
පරීක්ෂාකාරිත්වය ! pariːksaːkaːritvaja "deliberation"
පරීක්ෂාකාරීත්වය ! pariːksaːkaːriːtvaja "deliberateness"
පරීක්ෂාව ! pariːksaːva "test;observation;temptation;critique"
පරීක්ෂීණතාව ! pariːksiːɳataːva "insolvency"
පරීරක්ෂණය ! pariːraksaɳaja "preservation"
පරුෂකම ! parusakama "acrimony"
පරුෂබව ! parusabava "surliness"
පරුෂාදනය ! parusaːdanaja "cannibalism"
පරුෂාර්ථය ! parusaːrtaja "ideal"
පරෙක්ෂාවලිය ! pareksaːvalija "spectrum"
පරෙවිකූඩුව ! parevikuːɖuva "columbary"
පරෙෂණ ! paresaɳa "remittances"
පරෙස්සම ! paressama "care;effort;safety;caution;heed;circumspection;circumspecttion;wariness"
පරෝපකාරය ! paroːpakaːraja "gratitude;beneficence"
පරෝපවාදය ! paroːpavaːdaja "aspersion"
පල ! pala "roof;fruit;fesult"
පලංගානම ! palaŋɡaːnama "platter"
පලංචිය ! palaŋt͡ʃija "scaffold;scaffolding;trestle"
පලංඡිය ! palaŋt͡ʃija "flange"
පලංජීය ! palaŋd͡ʒiːja "flange"
පලංය ! palaŋja "flange"
පලඟ ! palaŋɡa "amount;seat"
පලත්ත ! palatta "palette"
පලදායිතාව ! paladaːjitaːva "productivity"
පලදැරීම ! paladæriːma "fruition"
පලන්‍ය ! palan‍ja "flange"
පලය ! palaja "result;roof"
පලවැල ! palavæla "fruit"
පලස ! palasa "carpet;rug"
පලස්තීනය ! palastiːnaja "Palestine"
පලස්‍තීනය ! palas‍tiːnaja "Palestine"
පලහිලව්ව ! palahilavva "matter;affair;transaction"
පල්ද්‍යෝරුව ! pald‍joːruva "sewage;sewer"
පල්පය ! palpaja "pulp"
පල්ල ! palla "bottom;leaf"
පල්ලම ! pallama "descent;dugout;ramp;tilt;declivity;cant;precipice;down hill"
පල්ලැක්කිය ! pallækkija "sedan;palankeen;palanquin"
පල්ලිය ! pallija "school;church;chapel;mosque;abbey;church building;kirk"
පල්වීම ! palviːma "stagnation;stagnancy"
පලාත ! palaːta "province"
පලාත්බද ! palaːtbada "provincial"
පලාපල ! palaːpala "fortune;fruits;fortune and misfortune"
පලායන ! palaːjana "escapist"
පලායනය ! palaːjanaja "escape;elopement"
පලායනවාදය ! palaːjanavaːdaja "escapism"
පලායාම ! palaːjaːma "escape"
පලායෑම ! palaːjæːma "escape"
පලායිත ! palaːjita "fugitive;escapist"
පලාල ! palaːla "straw"
පලිගැනීම ! paliɡæniːma "vengeance;revenge;reprisal;imprecation;requital"
පලිඝකාව ! paligakaːva "perithecium"
පලිඝය ! paligaja "ampulla"
පලිබොධය ! palibodaja "pest"
පලිබෝධනාශක ! paliboːdanaːsaka "pesticide;Pesticide"
පලිය ! palija "vengeance;revenge"
පලිහ ! paliha "shield;aegis;Shield"
පලුද්ද ! paludda "fault;scar;defect;flaw;blemish;flaw shake"
පලුව ! paluva "half;panel;rash"
පලුවැඩ ! paluvæɖa "brocade"
පව ! pava "sin;rot;baloney;skittles;trespass"
පවත ! pavata "information;news"
පවතුව ! pavatuva "state"
පවන ! pavana "wind;breeze"
පවර්ගය ! pavarɡaja "category"
පවරාදීම ! pavaraːdiːma "disposition"
පවස ! pavasa "thirst"
පව්ව ! pavva "rock;mountain"
පව්සමාව ! pavsamaːva "absolution"
පවාරණ ! pavaːraɳa "completion"
පවාරණය ! pavaːraɳaja "completion;surrender"
පවිත්‍රකාරකය ! pavit‍rakaːrakaja "cleanser"
පවිත්‍රකිරීම ! pavit‍rakiriːma "sanctification"
පවිත්‍රණය ! pavit‍raɳaja "cleansing;purification"
පවිත්‍රතාව ! pavit‍rataːva "purity;sanctity"
පවිත්‍රතාවාදය ! pavit‍rataːvaːdaja "purism"
පවිත්‍රභාවය ! pavit‍rabaːvaja "holiness"
පවිත්‍රිකරණය ! pavit‍rikaraɳaja "purification"
පවිත්‍රීකරණය ! pavit‍riːkaraɳaja "cleansing;purification;lustration"
පවුන්ඩලය ! pavunɖalaja "pdl;poundal"
පවුම ! pavuma "pound"
පවුර ! pavura "bulwark;rampart;parapet wall"
පවුල ! pavula "home;family;wife;Family;family unit;house hold;married woman;menage;menagium"
පශ්චාත්එලය ! past͡ʃaːtelaja "aftereffect;after effect"
පශ්චාත්දෘෂ්ටිය ! past͡ʃaːtdursʈija "retrospect"
පශ්චාද්භාරය ! past͡ʃaːdbaːraja "aftercare"
පශ්චිම ! past͡ʃima "last;western"
පශුපාලනය ! pasupaːlanaja "husbandry"
පශුසම්පත ! pasusampata "livestock"
පස ! pasa "side;five;land;earth;soil;suffix;marl"
පසර ! pasara "spandrel"
පසළොස ! pasaɭosa "fifteen"
පස්කොන ! paskona "pentagram"
පස්ගොඩ ! pasɡoɖa "mound"
පස්තෑල ! pastæːla "pastry"
පස්තෑලය ! pastæːlaja "patty"
පස්ථිතිය ! pastitija "impression"
පස්වරුව ! pasvaruva "afternoon;after noon"
පස්වැඩ ! pasvæɖa "earthwork"
පස්ස ! passa "back;heel"
පස්සපැත්ත ! passapætta "backside"
පසාරණය ! pasaːraɳaja "expansion"
පසුකොට ! pasukoʈa "past"
පසුකොණ ! pasukoɳa "tail"
පසුගිය ! pasuɡija "back;last;by gone;yester"
පසුතැවිල්ල ! pasutævilla "contrition;remorse;compunction;penitence;repentence"
පසුතැවෙන ! pasutævena "contrite;penitent"
පසුතිරය ! pasutiraja "backdrop"
පසුපස ! pasupasa "back;behind;rear;backward;aft;backside;arrear"
පසුබැස්ම ! pasubæsma "recession"
පසුබැසීම ! pasubæsiːma "retreat;recession;retrogression"
පසුබෑම ! pasubæːma "recession;contretemps"
පසුබිම ! pasubima "background;back ground"
පසුභාගය ! pasubaːɡaja "tail"
පසුම්බිය ! pasumbija "pocket;purse;wallet"
පසුමිදුල ! pasumidula "backyard"
පසුර ! pasura "clip;raft;claw"
පසුවෙද ! pasuveda "veterinary"
පහ ! paha "five;cinque;penta"
පහකිරීම ! pahakiriːma "dismissal;ejection;eviction;voidance"
පහට්ටුව ! pahaʈʈuva "craft"
පහටුව ! pahaʈuva "pleasure"
පහණ ! pahaɳa "rock"
පහත්බව ! pahatbava "debasement"
පහත්භාවය ! pahatbaːvaja "meanness"
පහදුව ! pahaduva "explanation;explanative"
පහන ! pahana "light;lamp;glim"
පහන්කණුව ! pahankaɳuva "pharos"
පහන්ගස ! pahanɡasa "candelabrum"
පහය ! pahaja "mansion"
පහරදීම ! paharadiːma "charge;attack;rush;assault;offense;offensive;assay"
පහස ! pahasa "touch;contact;caress"
පහස්නාව ! pahasnaːva "feeler"
පහසුකම ! pahasukama "ease;convenience;facility;conveniency;easiness"
පහසුකරවක්‍රය ! pahasukaravak‍raja "easement"
පහසුව ! pahasuva "relief;ease;convenience;concession;behoof;handiness;healthiness"
පහළොව ! pahaɭova "fifteen"
පහළොහ ! pahaɭoha "fifteen"
පහිණය ! pahiɳaja "writ"
පහුරූපතාව ! pahuruːpataːva "polymorphism;polymorphy"
පළඟ ! paɭaŋɡa "chair;seat"
පළමුව ! paɭamuva "first;primo loco"
පළල ! paɭala "width;breadth;broadness"
පළහිලව්ව ! paɭahilavva "affair"
පළාත ! paɭaːta "area;country;district;region;jurisdiction;territory;circuit;province;locality;canton"
පළිගැනීම ! paɭiɡæniːma "revenge;nemesis"
පළිඟුව ! paɭiŋɡuva "crystal"
පළිබෝධ ! paɭiboːda "obstacle"
පළිබෝධකය ! paɭiboːdakaja "herbicide"
පළිය ! paɭija "vengeance;revenge"
පළුද්ද ! paɭudda "fault;crack;shake"
පළුපත ! paɭupata "oar"
පළුව ! paɭuva "half"
ප්රංශ ! praŋsa "French"
ප්රංශය ! praŋsaja "France"
ප්රජාතන්ත්රය ! prad͡ʒaːtantraja "democracy"
ප්රජාතන්ත්රවාදය ! prad͡ʒaːtantravaːdaja "democracy"
ප්රදීපාගාරය ! pradiːpaːɡaːraja "lighthouse"
ප්රභාසංශ්ලේෂණය ! prabaːsaŋsleːsaɳaja "photosynthesis"
ප්රශ්නය ! prasnaja "question"
ප්ලතෝනිකවාදය ! platoːnikavaːdaja "platonism"
ප්ලයෝසීන ! plajoːsiːna "pliocene"
ප්ලවාංග ! plavaːŋɡa "plankton;pleuston"
ප්ලාවංග ! plaːvaŋɡa "plankton"
ප්ලාස්කුව ! plaːskuva "flask"
ප්ලාස්මය ! plaːsmaja "plasma;plasm;plasm plasma"
ප්ලාස්මාව ! plaːsmaːva "plasma"
ප්ලාස්මෝඩිය ! plaːsmoːɖija "plasmodium"
ප්ලැංචෙට්ටුව ! plæŋt͡ʃeʈʈuva "planchette"
ප්ලැටන ! plæʈana "platen"
ප්ලැස්මය ! plæsmaja "plasma"
ප්ලීහය ! pliːhaja "spleen"
ප්ලීහාව ! pliːhaːva "Spleen"
ප්ලුරසිය ! plurasija "pleurisy"
ප්ලුරාව ! pluraːva "pleura"
ප්ලෝදරය ! ploːdaraja "ascites"
ප්ලෝයම ! ploːjama "phloem;soft bast"
ප්ලෝරෝසියාව ! ploːroːsijaːva "fluorosis"
ප්‍ර ! p‍ra "pro;pre"
ප්‍රංශ ! p‍raŋsa "French;franco;french"
ප්‍රංශය ! p‍raŋsaja "France;france;french republic;Republic of France"
ප්‍රංසවාදය ! p‍raŋsavaːdaja "harmony"
ප්‍රකටත්වය ! p‍rakaʈatvaja "publicity"
ප්‍රකටීකරණය ! p‍rakaʈiːkaraɳaja "publication"
ප්‍රකථනය ! p‍rakatanaja "recital"
ප්‍රකරණය ! p‍rakaraɳaja "book;exposition;dissertation"
ප්‍රකර්ෂණය ! p‍rakarsaɳaja "traction"
ප්‍රකර්ෂය ! p‍rakarsaja "excess;speciality"
ප්‍රකලනය ! p‍rakalanaja "depredation"
ප්‍රකල්පනය ! p‍rakalpanaja "contemplation;deliberation"
ප්‍රක්ෂාලිතය ! p‍raksaːlitaja "eluate"
ප්‍රක්ෂිප්තය ! p‍raksiptaja "projectile"
ප්‍රක්ෂේපකය ! p‍rakseːpakaja "projector"
ප්‍රක්ෂේපණය ! p‍rakseːpaɳaja "projection"
ප්‍රක්ෂේපනය ! p‍rakseːpanaja "projection"
ප්‍රක්ෂේපය ! p‍rakseːpaja "projection;projector"
ප්‍රක්‍රමණය ! p‍rak‍ramaɳaja "programming;progradation"
ප්‍රක්‍රමය ! p‍rak‍ramaja "order;manner;mode;programme"
ප්‍රකාරතාව ! p‍rakaːrataːva "modality"
ප්‍රකාරය ! p‍rakaːraja "order;type;method;manner;quality;mode;modus"
ප්‍රකාරාන්තරණය ! p‍rakaːraːntaraɳaja "reduction"
ප්‍රකාශද ! p‍rakaːsada "phosphor;phosphorus"
ප්‍රකාශන ! p‍rakaːsana "statements;publishing"
ප්‍රකාශනය ! p‍rakaːsanaja "statement;expression;communication;notice;publication;announcement;proclamation;revelation;declaration;exposition;manifesto"
ප්‍රකාශනවාදය ! p‍rakaːsanavaːdaja "expressionism"
ප්‍රකාශමානය ! p‍rakaːsamaːnaja "photometer"
ප්‍රකාශමිතිය ! p‍rakaːsamitija "photometry"
ප්‍රකාශය ! p‍rakaːsaja "statement;expression;comment;profession;remark;observation;announcement;proclamation;declaration;indicator;assertion;utterance;pronouncement;advertisement;deliverance;apocalypse;committal;communique;rescript"
ප්‍රකාශවිද්‍යුතය ! p‍rakaːsavid‍jutaja "photoelectricity"
ප්‍රකාශවීම ! p‍rakaːsaviːma "manifestation"
ප්‍රකාශාවර්තනය ! p‍rakaːsaːvartanaja "phototropism;phototropism phototaxis"
ප්‍රකාශෝක්තිය ! p‍rakaːsoːktija "avowals"
ප්‍රකීර්ණකය ! p‍rakiːrɳakaja "miscellany"
ප්‍රකීර්තිය ! p‍rakiːrtija "reputation"
ප්‍රකූර්චය ! p‍rakuːrt͡ʃaja "astragalus"
ප්‍රකෘතිප්‍රාපක ! p‍rakurtip‍raːpaka "elastic;elapse"
ප්‍රකෘතිය ! p‍rakurtija "nature;spirit;character;theme;root;constitution;complexion;mentality;mettle;naturality"
ප්‍රකෝටිය ! p‍rakoːʈija "billion"
ප්‍රකෝපනය ! p‍rakoːpanaja "annoyance;provocation"
ප්‍රකෝපය ! p‍rakoːpaja "anger;rage;wrath"
ප්‍රකෝෂ්ඨාභ්‍යන්තරාස්ථීය ! p‍rakoːsʈaːb‍jantaraːstiːja "ulna"
ප්‍රගණනය ! p‍raɡaɳanaja "tally;enumeration"
ප්‍රගණ්ඩය ! p‍raɡaɳɖaja "humerus"
ප්‍රගතිකය ! p‍raɡatikaja "kinematics"
ප්‍රගතිවිද්‍යාව ! p‍raɡativid‍jaːva "kinematics"
ප්‍රගන්ඩය ! p‍raɡanɖaja "humerus"
ප්‍රගමණය ! p‍raɡamaɳaja "upturn"
ප්‍රගමය ! p‍raɡamaja "calmness;tranquility"
ප්‍රගම්‍ය ! p‍raɡam‍ja "progressive;imperative"
ප්‍රගල්භතාව ! p‍raɡalbataːva "confidence;presumption;effrontery"
ප්‍රග්‍රස්තය ! p‍raɡ‍rastaja "obsession"
ප්‍රග්‍රහණය ! p‍raɡ‍rahaɳaja "arrest;apprehension"
ප්‍රග්‍රහය ! p‍raɡ‍rahaja "perception;efort"
ප්‍රගාමකය ! p‍raɡaːmakaja "impetus"
ප්‍රගුණනය ! p‍raɡuɳanaja "practice;proliferation"
ප්‍රචණ්ඩත්වය ! p‍rat͡ʃaɳɖatvaja "violence;ardency"
ප්‍රචණ්ඩතාව ! p‍rat͡ʃaɳɖataːva "violence;virulence"
ප්‍රචණ්ඩතාවය ! p‍rat͡ʃaɳɖataːvaja "virulence"
ප්‍රචලිත ! p‍rat͡ʃalita "current;popular"
ප්‍රචාරකය ! p‍rat͡ʃaːrakaja "advertisement;propagule;propagulum"
ප්‍රචාරණ ! p‍rat͡ʃaːraɳa "broadcast;propagation;dissemination"
ප්‍රචාරණය ! p‍rat͡ʃaːraɳaja "advertising;propagation;advertisement;dissemination"
ප්‍රචාරය ! p‍rat͡ʃaːraja "advertising;propaganda;publicity;broadcast;circulation;currency;advertisements;advertisement"
ප්‍රචාලකය ! p‍rat͡ʃaːlakaja "propeller"
ප්‍රචාලනය ! p‍rat͡ʃaːlanaja "circulation;propulsion;dissemination"
ප්‍රචින්තාව ! p‍rat͡ʃintaːva "forethought"
ප්‍රඡාචාරය ! p‍rat͡ʃaːt͡ʃaːraja "civics"
ප්‍රජනනය ! p‍rad͡ʒananaja "reproduction;procreation"
ප්‍රජනනේන්ද්‍රිය ! p‍rad͡ʒananeːnd‍rija "gonad"
ප්‍රජවිය ! p‍rad͡ʒavija "trochanter"
ප්‍රජහනය ! p‍rad͡ʒahanaja "repudiation"
ප්‍රජ්වලනය ! p‍rad͡ʒvalanaja "brilliance;lustre;conflagration"
ප්‍රජාචාරය ! p‍rad͡ʒaːt͡ʃaːraja "civics"
ප්‍රජාතන්ත්‍රය ! p‍rad͡ʒaːtant‍raja "democracy"
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදය ! p‍rad͡ʒaːtant‍ravaːdaja "democracy;Democracy"
ප්‍රජාතීය ! p‍rad͡ʒaːtiːja "generic"
ප්‍රජානන ! p‍rad͡ʒaːnana "cognition"
ප්‍රජානනය ! p‍rad͡ʒaːnanaja "cognition"
ප්‍රජාපාලනය ! p‍rad͡ʒaːpaːlanaja "government"
ප්‍රජාපිඩනය ! p‍rad͡ʒaːpiɖanaja "tyranny"
ප්‍රජාපීඩනය ! p‍rad͡ʒaːpiːɖanaja "tyranny;tyrrany"
ප්‍රජාව ! p‍rad͡ʒaːva "people;community;breed;offspring;progeny;gemeinschaft"
ප්‍රජාසංඝය ! p‍rad͡ʒaːsaŋgaja "commune"
ප්‍රඥප්තය ! p‍rad͡ʒɲaptaja "referent"
ප්‍රඥප්තිය ! p‍rad͡ʒɲaptija "name;law;charter;enactment;precept;referen"
ප්‍රඥාපනය ! p‍rad͡ʒɲaːpanaja "promulgation"
ප්‍රඥාප්තිය ! p‍rad͡ʒɲaːptija "enactment;enclosure;encashment credit"
ප්‍රඥාව ! p‍rad͡ʒɲaːva "wisdom;insight;erudition;sophia"
ප්‍රඥාසම්පන්න ! p‍rad͡ʒɲaːsampanna "wise"
ප්‍රණතිය ! p‍raɳatija "worship;disposition;propensity"
ප්‍රණය ! p‍raɳaja "love;pleasure"
ප්‍රණයනය ! p‍raɳajanaja "graduate;graduation"
ප්‍රණ්‍ය ! p‍raɳ‍ja "holy"
ප්‍රණාමය ! p‍raɳaːmaja "bow;reverence;veneration;homage;curtsey;curtsy;obeisance;salaam"
ප්‍රණාලය ! p‍raɳaːlaja "tube;duct;funnel;conduit"
ප්‍රණාලිකාව ! p‍raɳaːlikaːva "gutter"
ප්‍රණාලිය ! p‍raɳaːlija "gutter;catena;conduit"
ප්‍රණාළය ! p‍raɳaːɭaja "duct"
ප්‍රණිධිය ! p‍raɳidija "determination;aspiration;volition"
ප්‍රණිපාතය ! p‍raɳipaːtaja "veneration;prostrate;prostration"
ප්‍රණීධානය ! p‍raɳiːdaːnaja "determination"
ප්‍රතක්ෂේපණය ! p‍ratakseːpaɳaja "rejection"
ප්‍රත්‍ය ! p‍rat‍ja "suffixes"
ප්‍රත්‍යක ! p‍rat‍jaka "single;sole"
ප්‍රත්‍යකරණය ! p‍rat‍jakaraɳaja "individuation"
ප්‍රත්‍යක්ෂඥානය ! p‍rat‍jaksad͡ʒɲaːnaja "perception"
ප්‍රත්‍යක්ෂය ! p‍rat‍jaksaja "experience;concrete;perception;axiom"
ප්‍රත්‍යක්ෂවාදය ! p‍rat‍jaksavaːdaja "positivism"
ප්‍රත්‍යන්ත ! p‍rat‍janta "frontier;provincial"
ප්‍රත්‍යන්තය ! p‍rat‍jantaja "hinterland"
ප්‍රත්‍යනීක ! p‍rat‍janiːka "contrary;contraries"
ප්‍රත්‍යනීකතාව ! p‍rat‍janiːkataːva "contrariety"
ප්‍රත්‍යභිඥානය ! p‍rat‍jabid͡ʒɲaːnaja "recognition;cognizance;cognisance"
ප්‍රත්‍යම්ලකය ! p‍rat‍jamlakaja "antacid"
ප්‍රත්‍යය ! p‍rat‍jaja "cause;condition;concept;notion;ending;thesis;affix;suffix;requisite"
ප්‍රත්‍යර්ථපදය ! p‍rat‍jartapadaja "derivative"
ප්‍රත්‍යවලෝකන ! p‍rat‍javaloːkana "retrospective"
ප්‍රත්‍යවේක්ෂණ ! p‍rat‍javeːksaɳa "retrospective"
ප්‍රත්‍යවේක්ෂණය ! p‍rat‍javeːksaɳaja "reflection;reflexion"
ප්‍රත්‍යවේක්ෂාව ! p‍rat‍javeːksaːva "cogitation"
ප්‍රත්‍යස්ථිතිය ! p‍rat‍jastitija "resilience"
ප්‍රත්‍යාඛ්‍යානය ! p‍rat‍jaːk‍jaːnaja "recantation"
ප්‍රත්‍යාගණනය ! p‍rat‍jaːɡaɳanaja "revaluation;recompute"
ප්‍රත්‍යාගතිය ! p‍rat‍jaːɡatija "restitution"
ප්‍රත්‍යාගමනය ! p‍rat‍jaːɡamanaja "return;regression;reversion"
ප්‍රත්‍යාතන්‍යතාව ! p‍rat‍jaːtan‍jataːva "tenacity"
ප්‍රත්‍යාදේශනය ! p‍rat‍jaːdeːsanaja "replacement"
ප්‍රත්‍යාදේශය ! p‍rat‍jaːdeːsaja "caution"
ප්‍රත්‍යානයනය ! p‍rat‍jaːnajanaja "recall;revival"
ප්‍රත්‍යාබලය ! p‍rat‍jaːbalaja "stress"
ප්‍රත්‍යාභාෂණය ! p‍rat‍jaːbaːsaɳaja "retraction"
ප්‍රත්‍යාභිඥානය ! p‍rat‍jaːbid͡ʒɲaːnaja "recognition"
ප්‍රත්‍යාම්ලය ! p‍rat‍jaːmlaja "antacid"
ප්‍රත්‍යාවර්තකය ! p‍rat‍jaːvartakaja "alternator"
ප්‍රත්‍යාවර්තනය ! p‍rat‍jaːvartanaja "alternation;reversal;repulse;retroversion;reversion"
ප්‍රත්‍යාවර්තිත ! p‍rat‍jaːvartita "reflex"
ප්‍රත්‍යාවලෝකනය ! p‍rat‍jaːvaloːkanaja "retrospect;retrospection"
ප්‍රත්‍යාවශෝෂණය ! p‍rat‍jaːvasoːsaɳaja "resorption"
ප්‍රත්‍යාවෘත්තිය ! p‍rat‍jaːvurttija "retrogression"
ප්‍රත්‍යාවේශනය ! p‍rat‍jaːveːsanaja "subrogation"
ප්‍රත්‍යාස්ථතාව ! p‍rat‍jaːstataːva "elasticity;Elasticity"
ප්‍රත්‍යාස්ථාපනය ! p‍rat‍jaːstaːpanaja "restitution"
ප්‍රත්‍යාස්ථිතිය ! p‍rat‍jaːstitija "resilience"
ප්‍රත්‍යාහරණය ! p‍rat‍jaːharaɳaja "extradition"
ප්‍රත්‍යුක්තිය ! p‍rat‍juktija "rejoinder;replication"
ප්‍රත්‍යුත්තරය ! p‍rat‍juttaraja "answer;rejoinder;replication;counterplea"
ප්‍රත්‍යුත්ථානය ! p‍rat‍juttaːnaja "resurrection"
ප්‍රත්‍යුත්පාදය ! p‍rat‍jutpaːdaja "reproduction"
ප්‍රත්‍යුපකාරය ! p‍rat‍jupakaːraja "return;gratitude;requital"
ප්‍රත්‍යෙකවාදය ! p‍rat‍jekavaːdaja "individualism"
ප්‍රත්‍යෙක්ෂණය ! p‍rat‍jeksaɳaja "retrospection"
ප්‍රත්‍යෙකාය ! p‍rat‍jekaːja "case"
ප්‍රත්‍යෙකීකරණය ! p‍rat‍jekiːkaraɳaja "individuation;individualisation;individualization"
ප්‍රතානය ! p‍rataːnaja "plexus"
ප්‍රතාපය ! p‍rataːpaja "dignity;majesty"
ප්‍රතිඅංශුව ! p‍ratiaŋsuva "antiparticle"
ප්‍රතිඇමයිනීකරණය ! p‍ratiæmajiniːkaraɳaja "transamination"
ප්‍රතිඋත්තරය ! p‍ratiuttaraja "replication"
ප්‍රතිඋත්ප්‍රේරකය ! p‍ratiutp‍reːrakaja "anticatalyser;anticatalyst"
ප්‍රතිඑලය ! p‍ratielaja "end;result;effect;amount;issue;price;event;benefit;consequence;outcome;compensation;reward;harvest;offspring;retribution;remuneration;recompense;upshot;meed;offshoot"
ප්‍රතිකරණය ! p‍ratikaraɳaja "reconstruction"
ප්‍රතිකර්ම ! p‍ratikarma "redress"
ප්‍රතිකර්මය ! p‍ratikarmaja "remedy"
ප්‍රතිකර්ෂක ! p‍ratikarsaka "retractile;retractor"
ප්‍රතිකර්ෂණය ! p‍ratikarsaɳaja "retraction"
ප්‍රතික්ෂේප ! p‍ratikseːpa "rejection"
ප්‍රතික්ෂේපණය ! p‍ratikseːpaɳaja "rejection;repudiation"
ප්‍රතික්ෂේපනය ! p‍ratikseːpanaja "repudiation"
ප්‍රතික්ෂේපය ! p‍ratikseːpaja "rejection;renunciation;repulse"
ප්‍රතික්‍රමණය ! p‍ratik‍ramaɳaja "regression;retrogradation"
ප්‍රතික්‍රමය ! p‍ratik‍ramaja "recession"
ප්‍රතික්‍රියකය ! p‍ratik‍rijakaja "reactant"
ප්‍රතික්‍රියතාව ! p‍ratik‍rijataːva "reactivity"
ප්‍රතික්‍රියාකාරකය ! p‍ratik‍rijaːkaːrakaja "reactor"
ප්‍රතික්‍රියාත්මක ! p‍ratik‍rijaːtmaka "reactionary"
ප්‍රතික්‍රියාව ! p‍ratik‍rijaːva "reaction;response;retribution;counter action;retroaction"
ප්‍රතිකාරක ! p‍ratikaːraka "reciprocal;curative;corrective"
ප්‍රතිකාරකය ! p‍ratikaːrakaja "reagent"
ප්‍රතිකාරය ! p‍ratikaːraja "help;treatment;cure;compensation;remedy;therapy;curative;medical treatment"
ප්‍රතිකුලතාව ! p‍ratikulataːva "repugnance"
ප්‍රතිකූල ! p‍ratikuːla "counter;adverse;disgusting;abhorrent;contraposed"
ප්‍රතිකූලතාව ! p‍ratikuːlataːva "repugnance"
ප්‍රතිකෘතිය ! p‍ratikurtija "facsimile;replica;fascimile"
ප්‍රතිඛණ්ඩය ! p‍ratikaɳɖaja "counterpart"
ප්‍රතිගමන ! p‍ratiɡamana "regression;regress;regressive"
ප්‍රතිගමනය ! p‍ratiɡamanaja "regression;retrogression"
ප්‍රතිගරලය ! p‍ratiɡaralaja "antidote"
ප්‍රතිග්‍රහණක්ෂමතාව ! p‍ratiɡ‍rahaɳaksamataːva "acceptability"
ප්‍රතිග්‍රහණය ! p‍ratiɡ‍rahaɳaja "acceptance;reception;acquisition;adoption;accptance;accptance credit"
ප්‍රතිග්‍රාහක ! p‍ratiɡ‍raːhaka "receiving;receiver;receptionist;acceptor;percipient;receptor;receptors"
ප්‍රතිග්‍රාහකය ! p‍ratiɡ‍raːhakaja "receiver;acceptor;receptor"
ප්‍රතිගාමීත්වය ! p‍ratiɡaːmiːtvaja "reaction"
ප්‍රතිගීතය ! p‍ratiɡiːtaja "response"
ප්‍රතිගුණනය ! p‍ratiɡuɳanaja "replication"
ප්‍රතිගුනය ! p‍ratiɡunaja "replication"
ප්‍රතිගෘහ්‍යතාව ! p‍ratiɡurh‍jataːva "acceptability"
ප්‍රතිඝතාව ! p‍ratigataːva "antagonism"
ප්‍රතිඝය ! p‍ratigaja "anger;destruction"
ප්‍රතිචක්‍රවාතය ! p‍ratit͡ʃak‍ravaːtaja "anticyclone"
ප්‍රතිචලිතතාව ! p‍ratit͡ʃalitataːva "replication"
ප්‍රතිච්ඡෙදනය ! p‍ratit͡ʃt͡ʃedanaja "resection"
ප්‍රතිචාරණය ! p‍ratit͡ʃaːraɳaja "relay"
ප්‍රතිචාරය ! p‍ratit͡ʃaːraja "reaction;responsibility;response;feedback;feed back;responce"
ප්‍රතිචාර්යතාව ! p‍ratit͡ʃaːrjataːva "responsiveness"
ප්‍රතිචීන ! p‍ratit͡ʃiːna "western;occidental"
ප්‍රතිඡේදනය ! p‍ratit͡ʃeːdanaja "resection"
ප්‍රතිජනනය ! p‍ratid͡ʒananaja "regeneration;diagenesis"
ප්‍රතිජ්වරක ! p‍ratid͡ʒvaraka "antipyretic"
ප්‍රතිජ්වරකය ! p‍ratid͡ʒvarakaja "antipyretic"
ප්‍රතිජානනය ! p‍ratid͡ʒaːnanaja "affirmation"
ප්‍රතිජීවක ! p‍ratid͡ʒiːvaka "antibiotic;Antibiotics"
ප්‍රතිජෛවකය ! p‍ratid͡ʒaivakaja "antibiotic"
ප්‍රතිඥප්තිය ! p‍ratid͡ʒɲaptija "covenant"
ප්‍රතිඥාතය ! p‍ratid͡ʒɲaːtaja "engagement;covenant;covenent"
ප්‍රතිඥාතෘත්වය ! p‍ratid͡ʒɲaːturtvaja "sponsorship"
ප්‍රතිඥානය ! p‍ratid͡ʒɲaːnaja "arrangement"
ප්‍රතිඥාපත්‍රය ! p‍ratid͡ʒɲaːpat‍raja "indenture"
ප්‍රතිඥාභාරය ! p‍ratid͡ʒɲaːbaːraja "warranty"
ප්‍රතිඥාහාරය ! p‍ratid͡ʒɲaːhaːraja "warranty"
ප්‍රතිතෝලකය ! p‍ratitoːlakaja "counterbalance;counterpoise;counter poise;counterweight"
ප්‍රතිතෝලනය ! p‍ratitoːlanaja "counterbalance;counter balancing"
ප්‍රතිද්විගුණනය ! p‍ratidviɡuɳanaja "reduplication"
ප්‍රතිදානය ! p‍ratidaːnaja "output;kegotiation;out put;rebate"
ප්‍රතිදීප්තික්ෂය ! p‍ratidiːptiksaja "fluoroscope"
ප්‍රතිදීප්තිය ! p‍ratidiːptija "fluorescence;fluorecence;fluoresccnce"
ප්‍රතිදීප්තීක්ෂය ! p‍ratidiːptiːksaja "fluoroscope;photo fluoroscope"
ප්‍රතිදේයය ! p‍ratideːjaja "loan"
ප්‍රතිදේහ ! p‍ratideːha "antibody"
ප්‍රතිදේහජනකය ! p‍ratideːhad͡ʒanakaja "antigen"
ප්‍රතිදේහජන්‍යය ! p‍ratideːhad͡ʒan‍jaja "antigen"
ප්‍රතිදේහය ! p‍ratideːhaja "antibody"
ප්‍රතිධමනය ! p‍ratidamanaja "reflation"
ප්‍රතිධ්වනිය ! p‍ratidvanija "resonance;echo;reverberation"
ප්‍රතිධාරණාව ! p‍ratidaːraɳaːva "elastance"
ප්‍රතිධ‍්‍රැව ! p‍ratida‍‍ræva "antipodal;antipolar"
ප්‍රතිනමනය ! p‍ratinamanaja "reversal"
ප්‍රතිනාදනය ! p‍ratinaːdanaja "reverberation"
ප්‍රතිනාදය ! p‍ratinaːdaja "echo;reverberation"
ප්‍රතිනාසිකය ! p‍ratinaːsikaja "nosepiece"
ප්‍රතිනිර්මාණය ! p‍ratinirmaːɳaja "reconstruction"
ප්‍රතිනිරීක්ෂණය ! p‍ratiniriːksaɳaja "subrogation"
ප්‍රතිනිෂ්පාදනය ! p‍ratinispaːdanaja "reproduction"
ප්‍රතිනිෂ්පාද්‍යතාව ! p‍ratinispaːd‍jataːva "reproducibility"
ප්‍රතිනිහිතය ! p‍ratinihitaja "surrogate"
ප්‍රතිපක්ෂණය ! p‍ratipaksaɳaja "antithesis"
ප්‍රතිපක්ෂතාව ! p‍ratipaksataːva "contrariety"
ප්‍රතිපක්ෂබව ! p‍ratipaksabava "antithesis"
ප්‍රතිපක්ෂභාවය ! p‍ratipaksabaːvaja "contrariety"
ප්‍රතිපක්ෂය ! p‍ratipaksaja "opposition;reverse"
ප්‍රතිපත්තිය ! p‍ratipattija "policy;principle;practice;standpoint;tack;footing;demarche;programme"
ප්‍රතිපදාර්ථය ! p‍ratipadaːrtaja "antimatter;Antimatter"
ප්‍රතිපදාව ! p‍ratipadaːva "policy"
ප්‍රතිප්‍රචාරය ! p‍ratip‍rat͡ʃaːraja "relay"
ප්‍රතිප්‍රත්‍යය ! p‍ratip‍rat‍jaja "antithesis"
ප්‍රතිප්‍රනයනය ! p‍ratip‍ranajanaja "reproduction"
ප්‍රතිප්‍රමාණනය ! p‍ratip‍ramaːɳanaja "revaluation"
ප්‍රතිප්‍රමාණය ! p‍ratip‍ramaːɳaja "revaluation"
ප්‍රතිප්‍රහාරය ! p‍ratip‍rahaːraja "reprisal;counter attack"
ප්‍රතිප්‍රාප්තිය ! p‍ratip‍raːptija "recovery"
ප්‍රතිපාක්ෂික ! p‍ratipaːksika "opponent;adversary;adversarius"
ප්‍රතිපාදනය ! p‍ratipaːdanaja "provision;grant;presentation;demonstration;provision financial"
ප්‍රතිපාදිතය ! p‍ratipaːditaja "apparatus"
ප්‍රතිපූරක ! p‍ratipuːraka "supplement"
ප්‍රතිපූරණ ! p‍ratipuːraɳa "counterparts"
ප්‍රතිපූරණය ! p‍ratipuːraɳaja "reimbursement;re imbrusement;re imbursement"
ප්‍රතිපෝෂණය ! p‍ratipoːsaɳaja "feedback;feed back"
ප්‍රතිබද්ධ ! p‍ratibadda "joint;conjugate;adjunct"
ප්‍රතිබද්ධය ! p‍ratibaddaja "conjugate;linkage;fixation;transplantation"
ප්‍රතිබන්ධනය ! p‍ratibandanaja "handicap;estoppel;hands up"
ප්‍රතිබාධකය ! p‍ratibaːdakaja "reactance"
ප්‍රතිබාධනය ! p‍ratibaːdanaja "restraint;reactance"
ප්‍රතිබැක්ටීරීය ! p‍ratibækʈiːriːja "antibacterial"
ප්‍රතිබිම්බය ! p‍ratibimbaja "image;reflection;eidola;reflexion"
ප්‍රතිභාගය ! p‍ratibaːɡaja "allowance"
ප්‍රතිභානය ! p‍ratibaːnaja "intuition;overpowering;anschauung;intution"
ප්‍රතිභානවාදය ! p‍ratibaːnavaːdaja "intuitionism"
ප්‍රතිභාරය ! p‍ratibaːraja "counterweight"
ප්‍රතිභාව ! p‍ratibaːva "talent;intuition;originality;apercu;artistic talent"
ප්‍රතිභාවය ! p‍ratibaːvaja "originality"
ප්‍රතිභාසය ! p‍ratibaːsaja "appearance"
ප්‍රතිභෙල්මින්තික ! p‍ratibelmintika "anthelmintic"
ප්‍රතිමල්ල ! p‍ratimalla "opposite;opponent"
ප්‍රතිමල්ලව ! p‍ratimallava "opposite;opponent"
ප්‍රතිමාංසය ! p‍ratimaːŋsaja "carrion"
ප්‍රතිමාක ! p‍ratimaːka "statuettes"
ප්‍රතිමාකරණය ! p‍ratimaːkaraɳaja "sculpture"
ප්‍රතිමාණය ! p‍ratimaːɳaja "revaluation"
ප්‍රතිමාතලය ! p‍ratimaːtalaja "pedestal"
ප්‍රතිමාන ! p‍ratimaːna "norms"
ප්‍රතිමානය ! p‍ratimaːnaja "norm"
ප්‍රතිමානිකතාව ! p‍ratimaːnikataːva "normality"
ප්‍රතිමාභංගය ! p‍ratimaːbaŋɡaja "iconoclasm"
ප්‍රතිමාව ! p‍ratimaːva "image;statue;sculpture;idol;icon;icone"
ප්‍රතිමාවන්දනය ! p‍ratimaːvandanaja "iconolatry"
ප්‍රතිමාවේදය ! p‍ratimaːveːdaja "iconology"
ප්‍රතිමාශාස්ත්‍රය ! p‍ratimaːsaːst‍raja "iconology"
ප්‍රතිමාශිල්පය ! p‍ratimaːsilpaja "sculpture;iconography"
ප්‍රතිමුද්‍රණය ! p‍ratimud‍raɳaja "reprint"
ප්‍රතිමූර්තිය ! p‍ratimuːrtija "image;portrait;embodiment;imagery;counterpart;replica;simulacrum"
ප්‍රතිමේක්ෂය ! p‍ratimeːksaja "iconoscope"
ප්‍රතිමොජන ! p‍ratimod͡ʒana "fungible"
ප්‍රතිමොජ්‍ය ! p‍ratimod͡ʒ‍ja "fungible"
ප්‍රතියත්නය ! p‍ratijatnaja "reinforcement"
ප්‍රතියමානය ! p‍ratijamaːnaja "implication"
ප්‍රතියුක්තය ! p‍ratijuktaja "proxy"
ප්‍රතියුවීකරණය ! p‍ratijuviːkaraɳaja "rejuvenation"
ප්‍රතියුවීභවනය ! p‍ratijuviːbavanaja "rejuvenation"
ප්‍රතියෝගය ! p‍ratijoːɡaja "opposition;correlation"
ප්‍රතියෝජකය ! p‍ratijoːd͡ʒakaja "relay"
ප්‍රතියෝජනය ! p‍ratijoːd͡ʒanaja "accommodation;accomodation"
ප්‍රතිරක්ෂක ! p‍ratiraksaka "underwrite;underwriter"
ප්‍රතිරාවය ! p‍ratiraːvaja "echo"
ප්‍රතිරූප ! p‍ratiruːpa "appropriate;facsimile;enantiomorphs"
ප්‍රතිරූපඅවයවය ! p‍ratiruːpavajavaja "enantiomer"
ප්‍රතිරූපක ! p‍ratiruːpaka "prototype"
ප්‍රතිරූපතාව ! p‍ratiruːpataːva "enantiomorphism"
ප්‍රතිරූපය ! p‍ratiruːpaja "image;generation;copy;shadow;imitation;counterpart;similitude;reflex;replica;counter part;effigy;enantiomorph"
ප්‍රතිරෝධකතාව ! p‍ratiroːdakataːva "resistivity"
ප්‍රතිරෝධය ! p‍ratiroːdaja "resistance;objection;resistentialism"
ප්‍රතිරෝපණය ! p‍ratiroːpaɳaja "reforestation"
ප්‍රතිලඝුගණකය ! p‍ratilaguɡaɳakaja "antilogarithm"
ප්‍රතිලාභ ! p‍ratilaːba "return;benefits;betterment"
ප්‍රතිලේඛනය ! p‍ratileːkanaja "transcript"
ප්‍රතිලෝම ! p‍ratiloːma "reverse;inverse;against the grain;cross grained"
ප්‍රතිලෝමකරණය ! p‍ratiloːmakaraɳaja "inversion"
ප්‍රතිලෝමනය ! p‍ratiloːmanaja "inversion"
ප්‍රතිලෝමය ! p‍ratiloːmaja "inverse;inversion"
ප්‍රතිවක ! p‍rativaka "antibiotic"
ප්‍රතිවකය ! p‍rativakaja "antibiotic"
ප්‍රතිවචනය ! p‍rativat͡ʃanaja "answer;response;reply"
ප්‍රතිවනරෝපණය ! p‍rativanaroːpaɳaja "reforestation"
ප්‍රතිවනරෝපනය ! p‍rativanaroːpanaja "reforestation"
ප්‍රතිවමනකරය ! p‍rativamanakaraja "antiemetic"
ප්‍රතිවයිරසය ! p‍rativajirasaja "antiviral"
ප්‍රතිවර්ගය ! p‍rativarɡaja "antitype"
ප්‍රතිවර්ත ! p‍rativarta "reverse;recurvate;recurved"
ප්‍රතිවර්තන ! p‍rativartana "reverse"
ප්‍රතිවර්තනය ! p‍rativartanaja "reverse;reversing;revert;reversal;recurrence;obversion;reversion"
ප්‍රතිවර්ත්‍යතාව ! p‍rativart‍jataːva "reversibility"
ප්‍රතිවර්ත්‍යය ! p‍rativart‍jaja "reverse"
ප්‍රතිව්‍යාප්තිය ! p‍rativ‍jaːptija "redistribution"
ප්‍රතිව්‍යුහනය ! p‍rativ‍juhanaja "perestroika"
ප්‍රතිවාචය ! p‍rativaːt͡ʃaja "contradiction"
ප්‍රතිවාදය ! p‍rativaːdaja "contradiction;contention;retort;antithesis"
ප්‍රතිවාප ! p‍rativaːpa "julep"
ප්‍රතිවාසනය ! p‍rativaːsanaja "resettlement"
ප්‍රතිවාහ ! p‍rativaːha "reflux"
ප්‍රතිවිකතාව ! p‍rativikataːva "antibiosis"
ප්‍රතිවිකසනය ! p‍rativikasanaja "involution;ivolution"
ප්‍රතිවිපාක ! p‍rativipaːka "effects;consequences;repercussions"
ප්‍රතිවිපාකය ! p‍rativipaːkaja "effect;consequence;income effect"
ප්‍රතිවිරුද්ධත්වය ! p‍rativiruddatvaja "divergence"
ප්‍රතිවිරුද්ධතාව ! p‍rativiruddataːva "opposition;antagonism"
ප්‍රතිවිරුද්ධදේශ ! p‍rativiruddadeːsa "antipodes"
ප්‍රතිවිරෝධය ! p‍rativiroːdaja "contrast;opposition;resentment;contradiction;rivalry"
ප්‍රතිවිෂ ! p‍rativisa "antidote;antitoxic;antitoxin"
ප්‍රතිවිෂය ! p‍rativisaja "antitoxin"
ප්‍රතිවෘංහනය ! p‍rativurŋhanaja "recruitment"
ප්‍රතිවෘත්තය ! p‍rativurttaja "obverse"
ප්‍රතිවේදය ! p‍rativeːdaja "realisation"
ප්‍රතිවේධනය ! p‍rativeːdanaja "insight"
ප්‍රතිවේධය ! p‍rativeːdaja "insight;realisation"
ප්‍රතිශක්තිකරණය ! p‍ratisaktikaraɳaja "immunization"
ප්‍රතිශක්තිය ! p‍ratisaktija "immunity"
ප්‍රතිශක්තීකරණය ! p‍ratisaktiːkaraɳaja "immunization"
ප්‍රතිශත ! p‍ratisata "percentage;per cent"
ප්‍රතිශතකය ! p‍ratisatakaja "percentile"
ප්‍රතිශතය ! p‍ratisataja "percentage;rate per cent"
ප්‍රතිශබ්දය ! p‍ratisabdaja "antonym"
ප්‍රතිශ්‍යාරෝගය ! p‍ratis‍jaːroːɡaja "grippe"
ප්‍රතිශ්‍රවණය ! p‍ratis‍ravaɳaja "acceptance"
ප්‍රතිශ්‍රීර්ෂකය ! p‍ratis‍riːrsakaja "wig"
ප්‍රතිශිඛරය ! p‍ratisikaraja "antapex"
ප්‍රතිශෝධනය ! p‍ratisoːdanaja "percentage;revision;revise;reformation;rectification"
ප්‍රතිශෝෂණය ! p‍ratisoːsaɳaja "absorption;resorption"
ප්‍රතිෂ්ඨාධාරය ! p‍ratisʈaːdaːraja "assistance"
ප්‍රතිෂ්ඨාපනය ! p‍ratisʈaːpanaja "establishing;foundation;restoration;restitution;fixation"
ප්‍රතිෂ්ඨාව ! p‍ratisʈaːva "basis;ground;consideration;foundation"
ප්‍රතිෂේධනය ! p‍ratiseːdanaja "denial"
ප්‍රතිෂේධය ! p‍ratiseːdaja "negative;contradiction;ban;inhibition;negation"
ප්‍රතිසංගමය ! p‍ratisaŋɡamaja "reunion"
ප්‍රතිසංධිය ! p‍ratisaŋdija "conception"
ප්‍රතිසංයෝජනය ! p‍ratisaŋjoːd͡ʒanaja "recombination"
ප්‍රතිසංවිධානය ! p‍ratisaŋvidaːnaja "reorganize;rearrangement;reorganisation"
ප්‍රතිසංසරණය ! p‍ratisaŋsaraɳaja "recirculation;re circulation"
ප්‍රතිසංස්කරණය ! p‍ratisaŋskaraɳaja "reform;reconstruction;renewal;restoration;reformation;mend"
ප්‍රතිසංස්කරණවාදය ! p‍ratisaŋskaraɳavaːdaja "reformism;re construction theory"
ප්‍රතිසංස්ථාපනය ! p‍ratisaŋstaːpanaja "replacement;restoration;restitution"
ප්‍රතිසන්දර්භනය ! p‍ratisandarbanaja "reconstruction"
ප්‍රතිසන්ධිය ! p‍ratisandija "conception;rebirth"
ප්‍රතිසන්ධිරෝධක ! p‍ratisandiroːdaka "contraceptive"
ප්‍රතිසන්ධිරෝධකය ! p‍ratisandiroːdakaja "contraceptive"
ප්‍රතිසන්ධිරෝධනය ! p‍ratisandiroːdanaja "contraception"
ප්‍රතිසමතාව ! p‍ratisamataːva "analogy"
ප්‍රතිසමය ! p‍ratisamaja "analogy;analogue;analog"
ප්‍රතිසම්පාදනය ! p‍ratisampaːdanaja "procurement;replacement;replacent"
ප්‍රතිසමායෝගය ! p‍ratisamaːjoːɡaja "readjustment"
ප්‍රතිස්ථම්භනය ! p‍ratistambanaja "reinforcement"
ප්‍රතිස්ථාපනය ! p‍ratistaːpanaja "replacement"
ප්‍රතිස්මරණය ! p‍ratismaraɳaja "anamnesis"
ප්‍රතිස්මෘතිය ! p‍ratismurtija "anamnesis"
ප්‍රතිසාධනය ! p‍ratisaːdanaja "recovery;restoration"
ප්‍රතිසාම්‍යය ! p‍ratisaːm‍jaja "analogy"
ප්‍රතිහානය ! p‍ratihaːnaja "confidence"
ප්‍රතිහාර ! p‍ratihaːra "door;gate"
ප්‍රතිහාසය ! p‍ratihaːsaja "appearance"
ප්‍රතිහිංසක ! p‍ratihiŋsaka "avenger"
ප්‍රතිහිංසාව ! p‍ratihiŋsaːva "retaliation;reprisal"
ප්‍රතිහිමායකය ! p‍ratihimaːjakaja "antifreeze"
ප්‍රතීක ! p‍ratiːka "reflex"
ප්‍රතීකඥානය ! p‍ratiːkad͡ʒɲaːnaja "reflection"
ප්‍රතීකය ! p‍ratiːkaja "reflex"
ප්‍රතීකාරකත්වය ! p‍ratiːkaːrakatvaja "agency"
ප්‍රතීඝ ! p‍ratiːga "antagonist"
ප්‍රතීඝතාව ! p‍ratiːgataːva "antagonism"
ප්‍රතීපත්වය ! p‍ratiːpatvaja "aversion"
ප්‍රතීපායන ! p‍ratiːpaːjana "regression"
ප්‍රතීපායනය ! p‍ratiːpaːjanaja "regression"
ප්‍රතීයමානය ! p‍ratiːjamaːnaja "implication"
ප්‍රතෝකායනය ! p‍ratoːkaːjanaja "proliferation"
ප්‍රථම ! p‍ratama "first;original;initial;primus;proto"
ප්‍රථමක ! p‍ratamaka "prime"
ප්‍රථමකය ! p‍ratamakaja "prime;primer"
ප්‍රථමජන්මාධිකාරය ! p‍ratamad͡ʒanmaːdikaːraja "primogeniture"
ප්‍රථමතාව ! p‍ratamataːva "primacy"
ප්‍රථමය ! p‍ratamaja "prime"
ප්‍රථමාවස්ථාවාදය ! p‍ratamaːvastaːvaːdaja "primitivism"
ප්‍රදත්තය ! p‍radattaja "award"
ප්‍රදරය ! p‍radaraja "menorrhagia"
ප්‍රදර්ශක ! p‍radarsaka "demonstrator"
ප්‍රදර්ශනකාමය ! p‍radarsanakaːmaja "exhibitionism"
ප්‍රදර්ශනය ! p‍radarsanaja "show;production;showing;display;presentation;demonstration;exhibition;exposition;set off"
ප්‍රදර්ශනාගාරය ! p‍radarsanaːɡaːraja "showroom"
ප්‍රද්‍යෝෂය ! p‍rad‍joːsaja "twilight"
ප්‍රදානය ! p‍radaːnaja "award;grant;presentation;input;bestowal;conferment"
ප්‍රදාපිතය ! p‍radaːpitaja "gratification"
ප්‍රදාලනය ! p‍radaːlanaja "split;cleavage"
ප්‍රදාහය ! p‍radaːhaja "inflammation;infiamation"
ප්‍රදීප ! p‍radiːpa "light;lamp"
ප්‍රදීපකය ! p‍radiːpakaja "illuminant"
ප්‍රදීපනය ! p‍radiːpanaja "illumination;illuminant"
ප්‍රදීපය ! p‍radiːpaja "lamp;beacon"
ප්‍රදීප්තතාව ! p‍radiːptataːva "illuminance"
ප්‍රදීප්තිය ! p‍radiːptija "illuminance"
ප්‍රදීපාගාරය ! p‍radiːpaːɡaːraja "lighthouse;light house"
ප්‍රදීපාලෝකය ! p‍radiːpaːloːkaja "illumination"
ප්‍රදීපිකාව ! p‍radiːpikaːva "lamp"
ප්‍රදෘෂ්ටිය ! p‍radursʈija "foresight"
ප්‍රදේශය ! p‍radeːsaja "part;side;area;ground;district;region;quarter;stretch;tract;province;zone;locality;commune;clime;shire"
ප්‍රදේශවාදය ! p‍radeːsavaːdaja "regionalism"
ප්‍රධරය ! p‍radaraja "chaplet"
ප්‍රධාන ! p‍radaːna "first;great;high;head;general;major;material;lead;main;central;primary;principal;chief;capital;dominant;master;fundamental;prime;grand;radical;ruling;foremost;arch;cardinal;compelling;salient;crowing;pivotal;staple;especial;upper most"
ප්‍රධානතම ! p‍radaːnatama "salience"
ප්‍රධානත්වය ! p‍radaːnatvaja "lead;leadership;dominance;supremacy;precedence;cardinality;chieftainship;headship"
ප්‍රධානය ! p‍radaːnaja "award"
ප්‍රධානාංගය ! p‍radaːnaːŋɡaja "body"
ප්‍රධාවකය ! p‍radaːvakaja "propeller"
ප්‍රනයනය ! p‍ranajanaja "education"
ප්‍රනාදය ! p‍ranaːdaja "plaudit"
ප්‍රනාලිය ! p‍ranaːlija "duct"
ප්‍රනිධිය ! p‍ranidija "resolution"
ප්‍රපංච ! p‍rapaŋt͡ʃa "phenomena;phenomenal"
ප්‍රපංචය ! p‍rapaŋt͡ʃaja "phenomenon"
ප්‍රපංචවේදය ! p‍rapaŋt͡ʃaveːdaja "phenomenology"
ප්‍රපඤ්චය ! p‍rapaɲt͡ʃaja "delay;hindrance"
ප්‍රපතනය ! p‍rapatanaja "prolapse"
ප්‍රපාකතාව ! p‍rapaːkataːva "precocity"
ප්‍රපාකය ! p‍rapaːkaja "precocity"
ප්‍රපාතගැට්ට ! p‍rapaːtaɡæʈʈa "brink"
ප්‍රපුජන්‍ය ! p‍rapud͡ʒan‍ja "adoration"
ප්‍රපූජක ! p‍rapuːd͡ʒaka "adorer"
ප්‍රපූටිය ! p‍rapuːʈija "prepuce"
ප්‍රපෝෂකය ! p‍rapoːsakaja "proboscis"
ප්‍රබන්ධ ! p‍rabanda "Fiction"
ප්‍රබන්ධකථාව ! p‍rabandakataːva "fiction"
ප්‍රබන්ධය ! p‍rabandaja "fiction;legend;composition;tale;concoction;romance languages"
ප්‍රබලතර ! p‍rabalatara "superior;a fortiori"
ප්‍රබලත්වය ! p‍rabalatvaja "power"
ප්‍රබලතාව ! p‍rabalataːva "strength"
ප්‍රබලබව ! p‍rabalabava "puissance"
ප්‍රබෝධකය ! p‍raboːdakaja "stimulus;stimulant"
ප්‍රබෝධය ! p‍raboːdaja "awakening;evocation"
ප්‍රභරිජ ! p‍rabarid͡ʒa "jadeite"
ප්‍රභව ! p‍rabava "sources"
ප්‍රභවය ! p‍rabavaja "beginning;source;birth;origin;seed;derivation;emanation;volcanic origin;well head"
ප්‍රභවස්ථානය ! p‍rabavastaːnaja "source"
ප්‍රභ්‍යුදදාහය ! p‍rab‍judadaːhaja "aortitis"
ප්‍රභාකර ! p‍rabaːkara "sun"
ප්‍රභාගෝලය ! p‍rabaːɡoːlaja "photosphere"
ප්‍රභාතය ! p‍rabaːtaja "morning"
ප්‍රභාභීතිකාව ! p‍rabaːbiːtikaːva "photophobia;photo phobia"
ප්‍රභාමණ්ඩලය ! p‍rabaːmaɳɖalaja "halo;aureole;nimbus"
ප්‍රභාමානය ! p‍rabaːmaːnaja "photometer"
ප්‍රභාරය ! p‍rabaːraja "onus"
ප්‍රභාව ! p‍rabaːva "brightness;brilliance;radiance;luster;lustre"
ප්‍රභාවර්තනය ! p‍rabaːvartanaja "phototropism;phototropism phototaxis"
ප්‍රභාවර්ධකය ! p‍rabaːvardakaja "foil"
ප්‍රභාෂණය ! p‍rabaːsaɳaja "assertion"
ප්‍රභාෂාව ! p‍rabaːsaːva "jargon"
ප්‍රභාසංශ්ලේෂණය ! p‍rabaːsaŋsleːsaɳaja "photosynthesis;Photosynthesis"
ප්‍රභින්නතාව ! p‍rabinnataːva "distinctness"
ප්‍රභුත්වය ! p‍rabutvaja "dominion"
ප්‍රභූතන්ත්‍රය ! p‍rabuːtant‍raja "aristocracy"
ප්‍රභූත්වය ! p‍rabuːtvaja "control;influence;importance;domination;prominence;eminence;ascendency"
ප්‍රභේද ! p‍rabeːda "varieties"
ප්‍රභේදනය ! p‍rabeːdanaja "variation;breakdown;differentiation;diorism;divisionalisation"
ප්‍රභේදය ! p‍rabeːdaja "difference;variety;contrast;shade;category;genre"
ප්‍රභේද්‍යතාව ! p‍rabeːd‍jataːva "variability"
ප්‍රභේද්‍යය ! p‍rabeːd‍jaja "variant"
ප්‍රමතකරණය ! p‍ramatakaraɳaja "normalization"
ප්‍රමතකාරකය ! p‍ramatakaːrakaja "normalizer"
ප්‍රමතිය ! p‍ramatija "pact;normality"
ප්‍රමද ! p‍ramada "pleasure"
ප්‍රමන්ත්‍රණ්‍ය ! p‍ramant‍raɳ‍ja "negotiation"
ප්‍රමයිසීලිය ! p‍ramajisiːlija "promycele;promycelial;promycelium"
ප්‍රමාණකය ! p‍ramaːɳakaja "moderator;moderater"
ප්‍රමාණකරණය ! p‍ramaːɳakaraɳaja "quantification;sizing;standardisation"
ප්‍රමාණතාව ! p‍ramaːɳataːva "tendency"
ප්‍රමාණනය ! p‍ramaːɳanaja "rating;certification;quantification;quantity surveying"
ප්‍රමාණය ! p‍ramaːɳaja "rate;amount;size;degree;extent;standard;measure;scale;limit;ratio;grade;quantity;magnitude;proportion;bulk;compass;limitation;norm;latitude;quantum;canon;calibre;gradation"
ප්‍රමාණාධිකතාව ! p‍ramaːɳaːdikataːva "redundancy"
ප්‍රමාණිකත්වය ! p‍ramaːɳikatvaja "authority"
ප්‍රමාණිකය ! p‍ramaːɳikaja "standard"
ප්‍රමාණීකරණය ! p‍ramaːɳiːkaraɳaja "quantification;standardisation"
ප්‍රමාදද්‍යෝෂය ! p‍ramaːdad‍joːsaja "fault;neglect;omission;oversight"
ප්‍රමාදය ! p‍ramaːdaja "let;wait;error;mistake;fault;delay;slip;neglect;lapse;mishap;blunder;negligence;omission;ommission;oversight;tardiness;dalliance;lateness"
ප්‍රමාදීභාවය ! p‍ramaːdiːbaːvaja "lateness"
ප්‍රමිත ! p‍ramita "normal;standard;standardized"
ප්‍රමිතකරණය ! p‍ramitakaraɳaja "standardization"
ප්‍රමිතික ! p‍ramitika "metric"
ප්‍රමිතිකරණය ! p‍ramitikaraɳaja "standardization"
ප්‍රමිතිය ! p‍ramitija "fact;standard"
ප්‍රමීලය ! p‍ramiːlaja "lassitude"
ප්‍රමුඛ ! p‍ramuka "main;central;primary;principal;chief;leading;dominant;prominent;foremost;cardinal;paramount;conspicuous;premier;prominant"
ප්‍රමුඛත්වය ! p‍ramukatvaja "priority;domination;prominence;prominance"
ප්‍රමුඛතාව ! p‍ramukataːva "priority;dominance;precedence;prioriy"
ප්‍රමුඛය ! p‍ramukaja "dominant;mouthpiece"
ප්‍රමුඛස්ථානය ! p‍ramukastaːnaja "landmark;forefront"
ප්‍රමුද්‍රාව ! p‍ramud‍raːva "hallmark"
ප්‍රමුදිතභාවය ! p‍ramuditabaːvaja "festivity"
ප්‍රමූර්ධය ! p‍ramuːrdaja "sinciput"
ප්‍රමේය ! p‍rameːja "theorem;measurable"
ප්‍රමේයය ! p‍rameːjaja "proposition;theorem"
ප්‍රමේහ ! p‍rameːha "diabetes"
ප්‍රමේහය ! p‍rameːhaja "gonorrhea;gonorrhoea"
ප්‍රමෝදනය ! p‍ramoːdanaja "amusement"
ප්‍රමෝදය ! p‍ramoːdaja "joy;gaiety;ecstasy;enchanted;bliss;exultation;elation;mirth;exaltation;glee;beatitude;enthralment;entrancement;exhilaration;high spirits"
ප්‍රයත්නය ! p‍rajatnaja "industry;effort;shot;attempt;campaign;essay;adventure;volition;camp meeting;conatus;orexis"
ප්‍රයශ්චිත්තය ! p‍rajast͡ʃittaja "expiation"
ප්‍රයාපනය ! p‍rajaːpanaja "commitment"
ප්‍රයාසය ! p‍rajaːsaja "effort;fatigue;travail"
ප්‍රයුංජනය ! p‍rajuŋd͡ʒanaja "production"
ප්‍රයෝග ! p‍rajoːɡa "gimmicks"
ප්‍රයෝගය ! p‍rajoːɡaja "art;practice;device;catch;shift;trap;trick;fake;fraud;ruse;artifice;gull;contrivance;imposture;machination;subterfuge;wile"
ප්‍රයෝජක ! p‍rajoːd͡ʒaka "director;producer"
ප්‍රයෝජනඑලය ! p‍rajoːd͡ʒanelaja "usufruct"
ප්‍රයෝජනය ! p‍rajoːd͡ʒanaja "good;use;interest;service;value;return;gain;benefit;sake;wear;fruit;profit;availability;avail"
ප්‍රයෝජනවත්කම ! p‍rajoːd͡ʒanavatkama "serviceableness"
ප්‍රයෝජ්‍යකරණය ! p‍rajoːd͡ʒ‍jakaraɳaja "utilization;fixation"
ප්‍රයෝජ්‍යතාවාදය ! p‍rajoːd͡ʒ‍jataːvaːdaja "pragmatism;utilitarianism"
ප්‍රරක්ෂණය ! p‍raraksaɳaja "preservation"
ප්‍රර්ණය ! p‍rarɳaja "progeria"
ප්‍රරූපය ! p‍raruːpaja "type"
ප්‍රරෝචනය ! p‍raroːt͡ʃanaja "persuasion"
ප්‍රරෝධනය ! p‍raroːdanaja "coercion"
ප්‍රරෝහක ! p‍raroːhaka "promoter"
ප්‍රරෝහණය ! p‍raroːhaɳaja "germination"
ප්‍රලබ්ධතාව ! p‍ralabdataːva "ascription"
ප්‍රලම්බතාව ! p‍ralambataːva "relief;orthogonality"
ප්‍රලම්බනය ! p‍ralambanaja "or thogonalisation;orthogonalization;prolepsis"
ප්‍රලය ! p‍ralaja "destruction;entropy"
ප්‍රලාප ! p‍ralaːpa "gossip;nonsense;trash;froth;abracadabra;clitter;gibber;prattle"
ප්‍රලාපය ! p‍ralaːpaja "nonsense;balderdash;balder dash;cackle;cataphasia;chit chat;claver;clitter clatter;fiddle de dee"
ප්‍රලාභය ! p‍ralaːbaja "recovery"
ප්‍රලේඛණය ! p‍raleːkaɳaja "prescription"
ප්‍රලේඛනය ! p‍raleːkanaja "documentation"
ප්‍රලේඛය ! p‍raleːkaja "document"
ප්‍රලේපනිය ! p‍raleːpanija "spatula"
ප්‍රලෝභ ! p‍raloːba "inducement"
ප්‍රලෝහ ! p‍raloːha "metallics"
ප්‍රලෝහනය ! p‍raloːhanaja "temptation"
ප්‍රවචන ! p‍ravat͡ʃana "buddhism"
ප්‍රවණතාය ! p‍ravaɳataːja "tendency"
ප්‍රවණතාව ! p‍ravaɳataːva "tendency;propension;propensity"
ප්‍රවරණය ! p‍ravaraɳaja "choice"
ප්‍රවර්ගය ! p‍ravarɡaja "category"
ප්‍රවර්තක ! p‍ravartaka "motive"
ප්‍රවර්තන ! p‍ravartana "current"
ප්‍රවර්තනය ! p‍ravartanaja "existence;survival;duration;currency;protensity;turning over"
ප්‍රවර්තමාන ! p‍ravartamaːna "current;assertoric"
ප්‍රවර්ත්‍යය ! p‍ravart‍jaja "operand"
ප්‍රවර්ධක ! p‍ravardaka "promoter"
ප්‍රවර්ධනය ! p‍ravardanaja "development;promotion;logistic"
ප්‍රවලිතය ! p‍ravalitaja "involution"
ප්‍රවශතාව ! p‍ravasataːva "easement"
ප්‍රවහනය ! p‍ravahanaja "transportation;conduction"
ප්‍රවාචය ! p‍ravaːt͡ʃaja "version;variant"
ප්‍රවාදක ! p‍ravaːdaka "hearsay"
ප්‍රවාදය ! p‍ravaːdaja "tradition;thesis;rumour"
ප්‍රවාරය ! p‍ravaːraja "mantle"
ප්‍රවාල ! p‍ravaːla "beads;coral"
ප්‍රවාලනය ! p‍ravaːlanaja "propulsion"
ප්‍රවාසතාව ! p‍ravaːsataːva "absenteeism"
ප්‍රවාසනය ! p‍ravaːsanaja "expatriation"
ප්‍රවාසය ! p‍ravaːsaja "absence"
ප්‍රවාසිතාව ! p‍ravaːsitaːva "absenteeism"
ප්‍රවාහක ! p‍ravaːhaka "mediator"
ප්‍රවාහණ ! p‍ravaːhaɳa "transport"
ප්‍රවාහණය ! p‍ravaːhaɳaja "transportation;transport"
ප්‍රවාහනය ! p‍ravaːhanaja "transportation;freight;transport;streaming"
ප්‍රවාහය ! p‍ravaːhaja "current;flow;stream;flux;flood;afflux"
ප්‍රවාහර ! p‍ravaːhara "communication"
ප්‍රවාහිකාව ! p‍ravaːhikaːva "diarrhoea"
ප්‍රවිකිරණය ! p‍ravikiraɳaja "irradiation;iradiation"
ප්‍රවිචාරකය ! p‍ravit͡ʃaːrakaja "discriminant;discriminator"
ප්‍රවිචාරණය ! p‍ravit͡ʃaːraɳaja "discrimination"
ප්‍රවිදාරණය ! p‍ravidaːraɳaja "disruption"
ප්‍රවිධිය ! p‍ravidija "technique"
ප්‍රවිවරණය ! p‍ravivaraɳaja "prospectus"
ප්‍රවීක්ෂණය ! p‍raviːksaɳaja "surveillance"
ප්‍රවීණත්වය ! p‍raviːɳatvaja "competence;proficiency;adeptness"
ප්‍රවීණතාව ! p‍raviːɳataːva "efficiency;mastery;expertise;proficiency"
ප්‍රවීණෝපදේශක ! p‍raviːɳoːpadeːsaka "consultant"
ප්‍රවීනතාව ! p‍raviːnataːva "proficiency"
ප්‍රවෘත්තිය ! p‍ravurttija "action;story;account;news;budget;tale;anecdote;topic"
ප්‍රවේගය ! p‍raveːɡaja "velocity;vendor;Velocity;velocity of circulation;vendee;vending machine"
ප්‍රවේණ්‍යණුව ! p‍raveːɳ‍jaɳuva "gene"
ප්‍රවේණිදර්ශය ! p‍raveːɳidarsaja "genotype"
ප්‍රවේණිය ! p‍raveːɳija "tradition;heritage;inheritance;heredity;feud;inheritence;modesium;patrimony"
ප්‍රවේණීය ! p‍raveːɳiːja "generation"
ප්‍රවේශ ! p‍raveːsa "bay"
ප්‍රවේශකාමරය ! p‍raveːsakaːmaraja "antechamber"
ප්‍රවේශනය ! p‍raveːsanaja "door;opening;entry;accession;ingression"
ප්‍රවේශපත්‍ර ! p‍raveːsapat‍ra "tickets"
ප්‍රවේශපත්‍රය ! p‍raveːsapat‍raja "permit;ticket"
ප්‍රවේශමාර්ගය ! p‍raveːsamaːrɡaja "aisle"
ප්‍රවේශය ! p‍raveːsaja "door;approach;opening;gate;entry;access;diffusion;initiation;admittance;accession;gate way;ingress"
ප්‍රවේශ්‍යතාව ! p‍raveːs‍jataːva "admittance"
ප්‍රවෛගිකත්වය ! p‍ravaiɡikatvaja "dynamism"
ප්‍රව‍්‍රජ්‍යාව ! p‍rava‍‍rad͡ʒ‍jaːva "holy orders;ordination"
ප්‍රව‍්‍රජීත ! p‍rava‍‍rad͡ʒiːta "priest;monk;ordained"
ප්‍රශංසාව ! p‍rasaŋsaːva "tribute;praise;applause;compliment;acclamation;commendation;approbation;eulogy;kudos;laud;plaudit"
ප්‍රශප්ත ! p‍rasapta "optimum"
ප්‍රශස්තය ! p‍rasastaja "optimum"
ප්‍රශස්තිකරණය ! p‍rasastikaraɳaja "optimization"
ප්‍රශස්තිය ! p‍rasastija "eulogy;panegeric;panegyric"
ප්‍රශ්නය ! p‍rasnaja "problem;question;demand;inquiry;interrogation;query;enquiry;poser;quaestio"
ප්‍රශ්නවාචක ! p‍rasnavaːt͡ʃaka "interrogative"
ප්‍රශ්නාත්මක ! p‍rasnaːtmaka "interrogatory"
ප්‍රශ්නාවලිය ! p‍rasnaːvalija "questionnaire;questionaire;questionary"
ප්‍රශ්වාසය ! p‍rasvaːsaja "breath;expiration;exhalation;exhale"
ප්‍රශ්‍නය ! p‍ras‍naja "question;interrogation;interrogative;interrogative sentence"
ප්‍රශාඛාව ! p‍rasaːkaːva "subdivision;twig"
ප්‍රශාන්තිජනකය ! p‍rasaːntid͡ʒanakaja "tranquilizer"
ප්‍රශාන්තිය ! p‍rasaːntija "quiescence"
ප්‍රශෝධනය ! p‍rasoːdanaja "expurgation"
ප්‍රෂියාව ! p‍rasijaːva "Prussia"
ප්‍රසංග ! p‍rasaŋɡa "incidents"
ප්‍රසංගය ! p‍rasaŋɡaja "performance;occasion;concert"
ප්‍රසංගිකාව ! p‍rasaŋɡikaːva "concerto"
ප්‍රසංයුතිය ! p‍rasaŋjutija "syzygy"
ප්‍රසංවාදය ! p‍rasaŋvaːdaja "harmony;harmonic;harmonics"
ප්‍රසන්නකම ! p‍rasannakama "amenity;geniality"
ප්‍රසන්නතාව ! p‍rasannataːva "vivacity;good humour"
ප්‍රසන්නභාවය ! p‍rasannabaːvaja "loveliness;amenity"
ප්‍රසර ! p‍rasara "current"
ප්‍රසර්ජකය ! p‍rasard͡ʒakaja "extensor"
ප්‍රසර්ජනය ! p‍rasard͡ʒanaja "extension"
ප්‍රසර්පණය ! p‍rasarpaɳaja "encroachment"
ප්‍රසර්පිතය ! p‍rasarpitaja "encroachment"
ප්‍රසව ! p‍rasava "labour;child birth"
ප්‍රසවය ! p‍rasavaja "confinement;childbirth;child bearing;child birth;parturition"
ප්‍රස්තර ! p‍rastara "sheets;strata"
ප්‍රස්තරය ! p‍rastaraja "plain;sheet;rock bed"
ප්‍රස්තවනය ! p‍rastavanaja "acclamation"
ප්‍රස්තාරය ! p‍rastaːraja "sheet;chart;graph;diagram;notation;overture"
ප්‍රස්තාව ! p‍rastaːva "time;moment;chance;opportunity;occasion"
ප්‍රස්තාවනාව ! p‍rastaːvanaːva "introduction;commencement;preamble;preface;exordium;foreword;prolegomenon;prologue"
ප්‍රස්තාවවාක්‍යය ! p‍rastaːvavaːk‍jaja "epigraph"
ප්‍රස්තුතය ! p‍rastutaja "proposal;proposition"
ප්‍රස්ථාපනය ! p‍rastaːpanaja "establishment;despatch"
ප්‍රස්ථිතිය ! p‍rastitija "persistence;predisposition"
ප්‍රස්ථීතිය ! p‍rastiːtija "stature;persistence"
ප්‍රස්පන්දය ! p‍raspandaja "antinode"
ප්‍රස්ඵෝටකය ! p‍raspoːʈakaja "blasting cap;detonator;percussion cap"
ප්‍රස්ඵෝටනය ! p‍raspoːʈanaja "detonation"
ප්‍රසාදකය ! p‍rasaːdakaja "clarification;clarificant"
ප්‍රසාදනාගාරය ! p‍rasaːdanaːɡaːraja "refinery"
ප්‍රසාදය ! p‍rasaːdaja "favor;joy;grace;delight;admiration;complacency;gratification;boon;favour;complacence;honorarlum"
ප්‍රසාදිතය ! p‍rasaːditaja "bonus"
ප්‍රසාධකය ! p‍rasaːdakaja "effector"
ප්‍රසාධනය ! p‍rasaːdanaja "decoration;refinement;ornament;adornment"
ප්‍රසාධිකාව ! p‍rasaːdikaːva "ayah"
ප්‍රසාරක ! p‍rasaːraka "extensor"
ප්‍රසාරණත්වය ! p‍rasaːraɳatvaja "expansionism"
ප්‍රසාරණතාව ! p‍rasaːraɳataːva "expansivity"
ප්‍රසාරණය ! p‍rasaːraɳaja "expansion;dilatation;dilation;expabsion"
ප්‍රසාරණීයතාව ! p‍rasaːraɳiːjataːva "hospitality"
ප්‍රසාරය ! p‍rasaːraja "expansion"
ප්‍රසිද්ධිය ! p‍rasiddija "light;name;report;note;notice;noise;reputation;publicity;fame;prominence;celebrity;renown;day light;notability"
ප්‍රසූතිය ! p‍rasuːtija "birth;delivery;confinement;childbirth;accouchement;parturition;parurition"
ප්‍රසූතිශල්‍යකර්ම ! p‍rasuːtisal‍jakarma "cesarian"
ප්‍රසේවකය ! p‍raseːvakaja "vesicle"
ප්‍රසේවය ! p‍raseːvaja "vesica"
ප්‍රස‍්‍රාව ! p‍rasa‍‍raːva "urine"
ප්‍රස‍්‍රාවය ! p‍rasa‍‍raːvaja "efflux"
ප්‍රහරණය ! p‍raharaɳaja "removal;defection;abduct"
ප්‍රහර්ෂය ! p‍raharsaja "ecstasy;exultation;rapture;elation;hilarity"
ප්‍රහසනය ! p‍rahasanaja "comedy;laughter;farce;mime"
ප්‍රහාණය ! p‍rahaːɳaja "suppression"
ප්‍රහාසය ! p‍rahaːsaja "laughter"
ප්‍රහිතය ! p‍rahitaja "consignment"
ප්‍රහෙදය ! p‍rahedaja "variance"
ප්‍රහේදනය ! p‍raheːdanaja "differentiation"
ප්‍රාක්කලාව ! p‍raːkkalaːva "prophase"
ප්‍රාක්තන ! p‍raːktana "ancient;anteriority"
ප්‍රාක්පත්‍රණය ! p‍raːkpat‍raɳaja "vernation"
ප්‍රාක්පලාස්මය ! p‍raːkpalaːsmaja "protoplasm"
ප්‍රාක්ප්ලාස්ටය ! p‍raːkplaːsʈaja "protoplast"
ප්‍රාක්ප්ලාස්මය ! p‍raːkplaːsmaja "protoplasm;bioplasm;bioplason;protoplasma"
ප්‍රාක්ෂය ! p‍raːksaja "rachis;rhachis"
ප්‍රාකාරය ! p‍raːkaːraja "wall;bulwark;parapet;boundty wall;moat;outwork;prakara;sconce"
ප්‍රාගල්භ්‍ය ! p‍raːɡalb‍ja "scholarship"
ප්‍රාග්ඥානය ! p‍raːɡd͡ʒɲaːnaja "vision"
ප්‍රාග්දර්ශනය ! p‍raːɡdarsanaja "prototype"
ප්‍රාග්දර්ශය ! p‍raːɡdarsaja "prototype"
ප්‍රාග්ධන ! p‍raːɡdana "capital"
ප්‍රාග්ධනනය ! p‍raːɡdananaja "capitalisation"
ප්‍රාග්ධනය ! p‍raːɡdanaja "principal;capital;das kapital"
ප්‍රාග්ධනායනය ! p‍raːɡdanaːjanaja "capitalisation;capitalization"
ප්‍රාග්න්‍යෂ්ටිය ! p‍raːɡn‍jasʈija "pronucleus"
ප්‍රාග්නෛත්‍රය ! p‍raːɡnait‍raja "protanopia"
ප්‍රාග්ප්‍රණතිය ! p‍raːɡp‍raɳatija "predisposition"
ප්‍රාග්විභවතාව ! p‍raːɡvibavataːva "prepotency"
ප්‍රාග්විවෘතබීජකය ! p‍raːɡvivurtabiːd͡ʒakaja "progymnosperm"
ප්‍රාඝෝග ! p‍raːgoːɡa "antediluvian"
ප්‍රාච්‍ය ! p‍raːt͡ʃ‍ja "oriental"
ප්‍රාචීරය ! p‍raːt͡ʃiːraja "diaphragm"
ප්‍රාඥෙයය ! p‍raːd͡ʒɲejaja "prognosis"
ප්‍රාණක්ෂරය ! p‍raːɳaksaraja "vowel"
ප්‍රාණත්‍යාගය ! p‍raːɳat‍jaːɡaja "death;martyrdom"
ප්‍රාණය ! p‍raːɳaja "spirit;breath;soul;anima;pneuma"
ප්‍රාණවත්කම ! p‍raːɳavatkama "life;brio;vigour;vim"
ප්‍රාණවත්භාවය ! p‍raːɳavatbaːvaja "spark;esprit;verve"
ප්‍රාණවාතය ! p‍raːɳavaːtaja "breath"
ප්‍රාණවාදය ! p‍raːɳavaːdaja "animism"
ප්‍රාණාක්ෂරය ! p‍raːɳaːksaraja "vowel"
ප්‍රාණාන්තය ! p‍raːɳaːntaja "death"
ප්‍රාණිඡේදනය ! p‍raːɳit͡ʃeːdanaja "vivisection"
ප්‍රාණෙන්ද්‍රිය ! p‍raːɳend‍rija "spirit"
ප්‍රාණේන්ද්‍රිය ! p‍raːɳeːnd‍rija "spirit;geist ger"
ප්‍රාතතිය ! p‍raːtatija "stress;strain"
ප්‍රාතිපදිකය ! p‍raːtipadikaja "base"
ප්‍රාතිභානය ! p‍raːtibaːnaja "intuition"
ප්‍රාතිහාර්යය ! p‍raːtihaːrjaja "wonder;miracle"
ප්‍රාථමිකය ! p‍raːtamikaja "primary;primer"
ප්‍රාදුර්භාවය ! p‍raːdurbaːvaja "appearance"
ප්‍රාදූර්භාවය ! p‍raːduːrbaːvaja "epiphany"
ප්‍රාදේශ්‍රීයකරණය ! p‍raːdeːs‍riːjakaraɳaja "localisation"
ප්‍රාදේශිකත්වය ! p‍raːdeːsikatvaja "provincialism"
ප්‍රාදේශිකවාදය ! p‍raːdeːsikavaːdaja "regionalism"
ප්‍රාධ්මානය ! p‍raːdmaːnaja "flatulence"
ප්‍රාධ්මාව ! p‍raːdmaːva "flatus"
ප්‍රාධිකාරත්වය ! p‍raːdikaːratvaja "authority"
ප්‍රාධිකාරය ! p‍raːdikaːraja "authority"
ප්‍රාධිකාරවාදය ! p‍raːdikaːravaːdaja "authoritarianism"
ප්‍රාන්ත ! p‍raːnta "extremities"
ප්‍රාන්තය ! p‍raːntaja "region;county;frontier;border;margin;far end;prefecture"
ප්‍රාන්තරය ! p‍raːntaraja "interval"
ප්‍රානාදර්ශ්‍රීෂය ! p‍raːnaːdars‍riːsaja "cupola"
ප්‍රාප්තිය ! p‍raːptija "completion;arrival;attainment;accension;accession"
ප්‍රාප්‍යතාව ! p‍raːp‍jataːva "attainability"
ප්‍රාබල්‍යය ! p‍raːbal‍jaja "potency"
ප්‍රාභ්‍යුදය ! p‍raːb‍judaja "aorta"
ප්‍රාභිමුඛණය ! p‍raːbimukaɳaja "anastomosis"
ප්‍රාභිමුඛිතය ! p‍raːbimukitaja "anastomosis"
ප්‍රාමාණ්‍යය ! p‍raːmaːɳ‍jaja "authority;sufficiency"
ප්‍රාමාණික ! p‍raːmaːɳika "normal;standard;standards;acceptable;authoritative;normative"
ප්‍රාමාණිකය ! p‍raːmaːɳikaja "standard"
ප්‍රාමාණීකරණය ! p‍raːmaːɳiːkaraɳaja "standardisation"
ප්‍රාමුඛ්‍යය ! p‍raːmuk‍jaja "dominance"
ප්‍රායශ්චිත්තය ! p‍raːjast͡ʃittaja "atonement"
ප්‍රායාසය ! p‍raːjaːsaja "effort"
ප්‍රාරක්ෂක ! p‍raːraksaka "underwriter"
ප්‍රාරම්භක ! p‍raːrambaka "preliminary;inaugural;introductory;preliminaries;prefatory"
ප්‍රාර්ථනාව ! p‍raːrtanaːva "wish;prayer;aspiration"
ප්‍රාවරය ! p‍raːvaraja "fence;enclosure;capsule"
ප්‍රාවර්තනය ! p‍raːvartanaja "persistence"
ප්‍රාවර්ධනය ! p‍raːvardanaja "promotion"
ප්‍රාවශ්‍යතාව ! p‍raːvas‍jataːva "exigency"
ප්‍රාවස්ථාව ! p‍raːvastaːva "phase;phasea"
ප්‍රාවාචික ! p‍raːvaːt͡ʃika "parole;parol"
ප්‍රාශ්නික ! p‍raːsnika "adjudicator"
ප්‍රාසනය ! p‍raːsanaja "protrusion"
ප්‍රාසය ! p‍raːsaja "repetition;accent"
ප්‍රාසාදය ! p‍raːsaːdaja "mansion;edifice"
ප්‍රාසාදශෘංගය ! p‍raːsaːdasurŋɡaja "minaret"
ප්‍රාසාදික ! p‍raːsaːdika "bonus"
ප්‍රැන්කෝච ! p‍rænkoːt͡ʃa "franco"
ප්‍රියතම ! p‍rijatama "favorite;favourite"
ප්‍රියතමය ! p‍rijatamaja "favourite"
ප්‍රියභාවය ! p‍rijabaːvaja "dearness"
ප්‍රියවිප්‍රයෝගය ! p‍rijavip‍rajoːɡaja "separation"
ප්‍රියශ්‍රීලිභාවය ! p‍rijas‍riːlibaːvaja "suavity"
ප්‍රියස්වභාවය ! p‍rijasvabaːvaja "agreeability"
ප්‍රියාව ! p‍rijaːva "mistress"
ප්‍රිස්මකාභය ! p‍rismakaːbaja "prismatoid"
ප්‍රිස්මය ! p‍rismaja "prism"
ප්‍රිස්මාභය ! p‍rismaːbaja "prismoid"
ප්‍රීටර ! p‍riːʈara "praetor"
ප්‍රීණනය ! p‍riːɳanaja "satisfaction"
ප්‍රීත්‍යුත්සවය ! p‍riːt‍jutsavaja "revel;gaud"
ප්‍රීතිඝෝෂාව ! p‍riːtigoːsaːva "ovation;acclamation;jubilation"
ප්‍රීතිබාහුල්‍යය ! p‍riːtibaːhul‍jaja "exuberance"
ප්‍රීතිය ! p‍riːtija "pleasure;joy;delight;happiness;enjoyment;applause;cheer;thrill;bliss;conviviality;exhilaration"
ප්‍රේක්ෂාගාරය ! p‍reːksaːɡaːraja "auditorium"
ප්‍රේක්ෂාව ! p‍reːksaːva "spectacle"
ප්‍රේක්ෂාවලිය ! p‍reːksaːvalija "spectrum"
ප්‍රේක්ෂාවාටය ! p‍reːksaːvaːʈaja "pit"
ප්‍රේණවේදය ! p‍reːɳaveːdaja "phrenology"
ප්‍රේතමන්ත්‍රණය ! p‍reːtamant‍raɳaja "necromancy"
ප්‍රේමනිමිත්ත ! p‍reːmanimitta "valency;valentine"
ප්‍රේමය ! p‍reːmaja "love;heart"
ප්‍රේමවෘත්තාන්තය ! p‍reːmavurttaːntaja "romance"
ප්‍රේමසම්බන්ධය ! p‍reːmasambandaja "amour"
ප්‍රේමාතිශය ! p‍reːmaːtisaja "dotage"
ප්‍රේරක ! p‍reːraka "trigger;catalytic;inductive;inductor;sender"
ප්‍රේරකය ! p‍reːrakaja "incentive;prompt;inducer;inductor"
ප්‍රේරණය ! p‍reːraɳaja "drive;transmission;compulsion;induction;inductance;lnduction;remittance"
ප්‍රේරතාව ! p‍reːrataːva "inductance"
ප්‍රේෂණය ! p‍reːsaɳaja "consignment;remittance"
ප්‍රොජෙක්ටරය ! p‍rod͡ʒekʈaraja "projector"
ප්‍රොටෝප්ලාස්මය ! p‍roʈoːplaːsmaja "protoplasm"
ප්‍රොථකය ! p‍rotakaja "psoas"
ප්‍රොබේත්තුව ! p‍robeːttuva "probate"
ප්‍රොසීනියම ! p‍rosiːnijama "proscenium"
ප්‍රෝක්තය ! p‍roːktaja "dictum"
ප්‍රෝක්තිය ! p‍roːktija "allegation"
ප්‍රෝටනෝපියාව ! p‍roːʈanoːpijaːva "protanopia"
ප්‍රෝටීන ! p‍roːʈiːna "protein"
ප්‍රෝටෝනය ! p‍roːʈoːnaja "proton;positive corpuscle;Proton"
ප්‍රෝඩාව ! p‍roːɖaːva "fraud;spoof;trickery"
ප්‍රෝත්සාහනය ! p‍roːtsaːhanaja "incentive"
ප්‍රෝත්සාහය ! p‍roːtsaːhaja "effort;stimulus"
ප්‍රෝපීලය ! p‍roːpiːlaja "prophyll"
පාංශුකූලය ! paːŋsukuːlaja "shroud;winding sheet"
පාකඩ ! paːkaɖa "pedal;foot block;foot piece;kicking piece;plinth"
පාකපාත්‍රය ! paːkapaːt‍raja "saucepan"
පාකස්ථාලිය ! paːkastaːlija "casserole"
පාක්ෂික ! paːksika "partisan;adherent;biweekly;partizan"
පාක්ෂිකභාවය ! paːksikabaːvaja "loyalty"
පාකාශය ! paːkaːsaja "colon"
පාකිස්තානය ! paːkistaːnaja "Pakistan;Islamic Republic of Pakistan"
පාකිස්ථානය ! paːkistaːnaja "Pakistan;islamic republic of pakistan;pakistan;west pakistan"
පාගැටය ! paːɡæʈaja "sep"
පාගුලිය ! paːɡulija "noose"
පාගුව ! paːɡuva "turban"
පාචක ! paːt͡ʃaka "digestive"
පාචකය ! paːt͡ʃakaja "digester"
පාචනය ! paːt͡ʃanaja "trot;diarrhea;diarrhoea;Diarrhea;digestion;loose bowels;lustration"
පාජකය ! paːd͡ʒakaja "elater;impeller"
පාට ! paːʈa "color;complexion;Color;hue;tint;colour"
පාටකිරීම ! paːʈakiriːma "coloration"
පාටවය ! paːʈavaja "cleverness"
පාට්ටුව ! paːʈʈuva "leisure"
පාටිකය ! paːʈikaja "abscissa"
පාටිතය ! paːʈitaja "fissure"
පාටිය ! paːʈija "party;political party"
පාටීරය ! paːʈiːraja "field;cloud;sandal"
පාඨක ! paːʈaka "reader;borrower"
පාඨකගනය ! paːʈakaɡanaja "readership"
පාඨකාචාර්ය ! paːʈakaːt͡ʃaːrja "reader"
පාඨග්‍රන්ථය ! paːʈaɡ‍rantaja "reader"
පාඨනය ! paːʈanaja "reading;recitation;pronunciation"
පාඨමාලාව ! paːʈamaːlaːva "course"
පාඨය ! paːʈaja "reading;text;passage"
පාඨශාලාව ! paːʈasaːlaːva "school"
පාඨාන්තරය ! paːʈaːntaraja "version;variant reading"
පාඩම ! paːɖama "example;advice;lesson;lecture;ensample"
පාඩුව ! paːɖuva "want;cost;loss;hurt;damage;sacrifice;injury;harm;miss;decrease;failing;disadvantage;decrement;detriment;a negative quantity;bad bargain"
පාණ ! paːɳa "being;life"
පාණ්ඩිත්‍යය ! paːɳɖit‍jaja "learning;wisdom;scholarship;erudition;intellectualism"
පාණ්ඩුරණය ! paːɳɖuraɳaja "etiolation"
පාණ්ඩුව ! paːɳɖuva "anaemia;jaundice"
පාණිග්‍රහණය ! paːɳiɡ‍rahaɳaja "marriage"
පාතනය ! paːtanaja "depression"
පාතලය ! paːtalaja "foot"
පාත්තිය ! paːttija "bed;plot;nursery;seedbed"
පාත්‍රය ! paːt‍raja "bowl;basin;chalice"
පාතාලභූමිය ! paːtaːlabuːmija "underground"
පාතිය ! paːtija "hopper"
පාතුර ! paːtura "base"
පාතෙනොඑලනය ! paːtenoelanaja "parthenocarpy"
පාතෙනෝද්භවය ! paːtenoːdbavaja "parthenogenesis;parthenogeny"
පාථෙය්‍ය ! paːtej‍ja "baggage"
පාද ! paːda "feet;base;basal"
පාදක ! paːdaka "base"
පාදකය ! paːdakaja "base;quadrant"
පාදකූර්චය ! paːdakuːrt͡ʃaja "tarsus"
පාදගම ! paːdaɡama "anklet"
පාදඩකම ! paːdaɖakama "hooliganism;vagabondage;vagrancy"
පාදනය ! paːdanaja "skimmer"
පාදපාව ! paːdapaːva "shoe;slipper"
පාදම ! paːdama "base;fetters;foot chain"
පාදමානය ! paːdamaːnaja "pedometer"
පාදය ! paːdaja "side;line;base;bar;foot;grounds;leg;phrase;quarter;podium;podus"
පාදරෝගචිකිත්සක ! paːdaroːɡat͡ʃikitsaka "chiropodist"
පාදරෝගචිකිත්සාව ! paːdaroːɡat͡ʃikitsaːva "chiropody"
පාදලෑල්ල ! paːdalæːlla "baseboard"
පාදශෝථය ! paːdasoːtaja "gout"
පාදසටහන ! paːdasaʈahana "footnote;foot print"
පාදස්තලය ! paːdastalaja "pedestal"
පාදස්ථය ! paːdastaja "suffix"
පාදස්ථලය ! paːdastalaja "pedestal"
පාදික ! paːdika "pedal;basal"
පාදිකය ! paːdikaja "pedal"
පාදිකාව ! paːdikaːva "pavement"
පාදිම ! paːdima "farthing"
පාදුකාව ! paːdukaːva "slipper;treadle"
පාන ! paːna "light;morning;lamp"
පානකය ! paːnakaja "drink"
පානබලය ! paːnabalaja "brace"
පානය ! paːnaja "drink;beverage"
පාන්කඩ ! paːnkaɖa "rag;wick"
පාන්තිරය ! paːntiraja "wick"
පාන්දර ! paːndara "morning;dawn"
පානීය ! paːniːja "water;drinking;beverage"
පාපකර්මය ! paːpakarmaja "wickedness"
පාපටිය ! paːpaʈija "stirrup"
පාපදිකය ! paːpadikaja "pedal"
පාපධර්මය ! paːpadarmaja "demerit"
පාපන්දුව ! paːpanduva "football;soccer;foot ball;the leather"
පාපනොදනය ! paːpanodanaja "expiation"
පාපමුක්තිය ! paːpamuktija "absolution"
පාපමෝචනය ! paːpamoːt͡ʃanaja "absolution"
පාපය ! paːpaja "fall;wrong;evil;sin;error;crime;vice;transgression;demerit;offence"
පාප්ප ! paːppa "paste;adhesive;pulp;starch"
පාප්පය ! paːppaja "poultice"
පාපැදිය ! paːpædija "bicycle;bike;push bike"
පාපිල ! paːpila "kicker"
පාපිස්න ! paːpisna "doormat"
පාපිස්ස ! paːpissa "doormat;door mat"
පාපුටුව ! paːpuʈuva "stool;footstool;foot rest"
පාපුවරුව ! paːpuvaruva "footboard;foot board"
පාපොච්චාරණය ! paːpot͡ʃt͡ʃaːraɳaja "confession"
පාපෝච්චාරණය ! paːpoːt͡ʃt͡ʃaːraɳaja "confession;shrift"
පාබළ ! paːbaɭa "infantry"
පාබිත ! paːbita "footwall"
පාමුල ! paːmula "foot;root;collar;at ones feet;collum"
පාය ! paːja "mansion"
පායසය ! paːjasaja "emulsion"
පායුව ! paːjuva "anus"
පාර ! paːra "turn;road;approach;attack;walk;passage;meta"
පාරගම්‍යතාව ! paːraɡam‍jataːva "permeability"
පාරගම්‍යතාවය ! paːraɡam‍jataːvaja "permeation"
පාරචුම්බකත්වය ! paːrat͡ʃumbakatvaja "diamagnetism"
පාරඥෙයය ! paːrad͡ʒɲejaja "diagnosis"
පාරතාපනය ! paːrataːpanaja "diathermy"
පාරද ! paːrada "mercury;hydrargyrum"
පාරදෘශ්‍යතාව ! paːradurs‍jataːva "transparency;transparence"
පාරදෘෂ්‍යතාව ! paːradurs‍jataːva "transparency"
පාරන ! paːrana "annoying"
පාරනායකය ! paːranaːjakaja "transducer"
පාරපත්‍රය ! paːrapat‍raja "passport;paraphyllium"
පාරප්‍රාප්තිය ! paːrap‍raːptija "perfection"
පාරප්‍රාප්තිවාදය ! paːrap‍raːptivaːdaja "perfectionism"
පාරපිසිය ! paːrapisija "paraphysis"
පාරභාසකතාව ! paːrabaːsakataːva "translucence;translucency"
පාරභෞතිකවාදය ! paːrabautikavaːdaja "metaphysics"
පාරභෞම ! paːrabauma "extraterrestrial;extra terrestrial"
පාරම ! paːrama "candy"
පාරමනෝවිද්‍යාව ! paːramanoːvid‍jaːva "parapsychology"
පාරමිකවාදය ! paːramikavaːdaja "suprematism"
පාරමිතාව ! paːramitaːva "perfection"
පාරමිශ්‍රලෝහය ! paːramis‍raloːhaja "permalloy"
පාරරෝපණය ! paːraroːpaɳaja "transplantation"
පාරවාණිජ්‍යය ! paːravaːɳid͡ʒ‍jaja "commerce"
පාරවිලයනය ! paːravilajanaja "transfusion"
පාරවේධනය ! paːraveːdanaja "breakthrough"
පාරවේශනත්වය ! paːraveːsanatvaja "transvestism;transvestition"
පාරශ්ණිය ! paːrasɳija "calcaneus"
පාරස්ථායිතාව ! paːrastaːjitaːva "diathesis"
පාර්දිම ! paːrdima "farthing"
පාර්ලිමේන්තුව ! paːrlimeːntuva "Parliament;parliament"
පාර්ශ්චය ! paːrst͡ʃaja "side"
පාර්ශ්ණිකය ! paːrsɳikaja "calcaneus"
පාර්ශ්වය ! paːrsvaja "side;party;phase;aspect;chapter;phratry"
පාර්ශුකාව ! paːrsukaːva "rib"
පාර්සලය ! paːrsalaja "parcel"
පාරාජීකාව ! paːraːd͡ʒiːkaːva "defeat"
පාරාදීසය ! paːraːdiːsaja "paradise"
පාරාන්ධතාව ! paːraːndataːva "opacity"
පාරාපත ! paːraːpata "dove"
පාරායණ ! paːraːjaɳa "span;imgration"
පාරායණය ! paːraːjaɳaja "span"
පාරායත්තතාව ! paːraːjattataːva "dependence"
පාරායනය ! paːraːjanaja "span"
පාරිකල්පනික ! paːrikalpanika "imaginary"
පාරිතෝෂකය ! paːritoːsakaja "baksheesh;bakshish;gratuity;pourboire"
පාරිතෝෂය ! paːritoːsaja "reward"
පාරිතෝෂිකය ! paːritoːsikaja "fee;reward;premium;bonus;remuneration;recompense;gratuity;guerdon"
පාරිදර්ශකය ! paːridarsakaja "periphrastic perfect;periscope"
පාරිභාෂාවේදය ! paːribaːsaːveːdaja "terminology"
පාරිභාෂිකය ! paːribaːsikaja "terminology"
පාරිභෝගිකවාදය ! paːriboːɡikavaːdaja "Consumerism"
පාරිශ්‍රමිකය ! paːris‍ramikaja "remuneration"
පාරිශුද්ධිය ! paːrisuddija "purity"
පාරිස්ථිකවිද්‍යාව ! paːristikavid‍jaːva "ecology"
පාරුපණ ! paːrupaɳa "robe"
පාලක ! paːlaka "control;administrative;executive;controls;ruling;controller;adminiotrant"
පාලකය ! paːlakaja "control;executive;governor;controller;regulator"
පාලකස්ථානය ! paːlakastaːnaja "helm"
පාලනක්‍රමය ! paːlanak‍ramaja "control"
පාලනතන්ත්‍රය ! paːlanatant‍raja "administration"
පාලනය ! paːlanaja "power;government;control;care;direction;administration;management;rule;jurisdiction;curb;mastery;conservation;sway;helm;oversight;governance;guardianship;kinesis;raj;superintendence;tendance;the upper hand"
පාලනවිධිය ! paːlanavidija "control"
පාලම ! paːlama "bridge;span;Bridge"
පාලිකය ! paːlikaja "phalanx"
පාලිකාව ! paːlikaːva "matron;administratrix"
පාලින්ද ! paːlinda "jasmine"
පාලිය ! paːlija "line;dance;rite;pali"
පාව ! paːva "stand;tail"
පාවක ! paːvaka "fire"
පාවචන ! paːvat͡ʃana "buddhism"
පාවනය ! paːvanaja "expurgation;expurgate"
පාවරමානය ! paːvaramaːnaja "pedometer"
පාවහන ! paːvahana "shoe"
පාවාදීම ! paːvaːdiːma "assignment;delivery;betrayal;bestowal;cession"
පාවැස්ම ! paːvæsma "shoe"
පාවිච්චිය ! paːvit͡ʃt͡ʃija "use;wear;utility;usage;user"
පාවිලංගුව ! paːvilaŋɡuva "shackle"
පාශය ! paːsaja "noose;snare"
පාශුද්ධිය ! paːsuddija "purity"
පාෂාණය ! paːsaːɳaja "rock;stone"
පාෂාණ්ඩනය ! paːsaːɳɖanaja "blasphemy"
පාෂාණිභවනය ! paːsaːɳibavanaja "petrification"
පාෂාණීභවනය ! paːsaːɳiːbavanaja "petrifaction"
පාසටහන ! paːsaʈahana "vestige"
පාසය ! paːsaja "noose;snare"
පාසල ! paːsala "school"
පාසලඹ ! paːsalamba "anklet"
පාස්කුව ! paːskuva "easter"
පාස්සන ! paːssana "soldering"
පාසැල ! paːsæla "school"
පාසිකය ! paːsikaja "parsec"
පාහන ! paːhana "solder"
පාහනය ! paːhanaja "solder"
පාහැකිල්ල ! paːhækilla "shackle"
පාහොර ! paːhora "fertiliser"
පාළොහ ! paːɭoha "fifteen"
පැංය ! pæŋja "pangea"
පැකැට්ටුව ! pækæʈʈuva "packet"
පැකිලීම ! pækiliːma "diffidence"
පැකේජය ! pækeːd͡ʒaja "package"
පැටලිල්ල ! pæʈalilla "confusion;knot;complication;entanglement"
පැටලීම ! pæʈaliːma "bafflement"
පැටවීම ! pæʈaviːma "loading"
පැටිකිරිය ! pæʈikirija "pedigree"
පැණය ! pæɳaja "question"
පැණිය ! pæɳija "syrup;honey dew;sirup"
පැත්ත ! pætta "side;area;phase;aspect;flank"
පැතිකඩ ! pætikaɖa "profile"
පැතිකුදය ! pætikudaja "scoliosis"
පැතිපෙනුම ! pætipenuma "profile"
පැතිරවීම ! pætiraviːma "diffusion;broadcasting"
පැතිරීම ! pætiriːma "distribution;spread;diffusion;compass;outbreak;comunicability;expabsion;permeation;pervasion"
පැතිසැණය ! pætisæɳaja "brad"
පැතීම ! pætiːma "hope;wish"
පැතුම ! pætuma "hope;wish"
පැතුරුම ! pæturuma "range;spread;broadcast"
පැදවීම ! pædaviːma "propulsion;pedalling"
පැද්දුම ! pædduma "rock;swing"
පැදුර ! pædura "mat;pallet"
පැනමාව ! pænamaːva "Panama"
පැනවීම ! pænaviːma "passage;institution;enactment;imposition"
පැනවුම ! pænavuma "enactment"
පැන්ටොග්‍රාපය ! pænʈoɡ‍raːpaja "pantograph"
පැන්ටොග්‍රාපිය ! pænʈoɡ‍raːpija "pantograph"
පැන්ටොග්‍රාෆිය ! pænʈoɡ‍raːfaija "pantograph"
පැන්ඩනය ! pænɖanaja "pendant"
පැන්තොමයීම ! pæntomajiːma "pantomime"
පැන්නුම ! pænnuma "escapement"
පැන්ස ! pænsa "pennies;pence"
පැන්සබාගය ! pænsabaːɡaja "halfpenny"
පැන්සය ! pænsaja "penny;pence"
පැන්සල ! pænsala "pencil"
පැන්සලය ! pænsalaja "pencil"
පැනියරය ! pænijaraja "pannier"
පැපිලාව ! pæpilaːva "papilla"
පැපිලෝමාව ! pæpiloːmaːva "papilloma"
පැපූලය ! pæpuːlaja "papule"
පැපොල ! pæpola "chicken pox;Chickenpox"
පැමිණවීම ! pæmiɳaviːma "conduction;conveyance"
පැමිණිල්ල ! pæmiɳilla "complaint;complain;prosecution;plaint"
පැමිණිලිපත ! pæmiɳilipata "plaint"
පැය ! pæja "hours;hour;hr;h;60 minutes"
පැරfපින ! pærafaina "paraffins"
පැරfපිනය ! pærafainaja "paraffin"
පැරඩය ! pæraɖaja "farad"
පැරපින ! pærapina "paraffins"
පැරපිනය ! pærapinaja "paraffin"
පැරබලය ! pærabalaja "parabola"
පැරෂුටය ! pærasuʈaja "parachute;paracetamol;Parachute"
පැරෂූටය ! pærasuːʈaja "parachute"
පැරැත්ත ! pærætta "plea;entreaty"
පැරිසිය ! pærisija "Paris;capital of france;city of light;french capital;paris"
පැල ! pæla "plant;cell;cottage;hut;shanty;chalet;cot"
පැල්පත ! pælpata "hut"
පැල්ම ! pælma "burst;split;crack;tear;slit;rupture;chasm;cleavage;crevice;leak;rift;dehiscence"
පැල්ලක්කිය ! pællakkija "palanquin"
පැල්ලම ! pællama "spot;scar;blot;stain;blur;blotch;chink;fissure;smudge"
පැලැල්ල ! pælælla "screen;tat"
පැලෑටිය ! pælæːʈija "herb"
පැලේඩියම ! pæleːɖijama "palladium"
පැවතීම ! pævatiːma "existence;currency"
පැවරීම ! pævariːma "assignment;transfer;allocation;delegation;accreditation;bequest;infliction;transference;ascription;conveyance;devolution;prestation;remittal;vesting"
පැවරුම ! pævaruma "assignment"
පැවසීම ! pævasiːma "assertion"
පැවැත්ම ! pævætma "being;action;manner;existence;conduct;bearing;endurance;duration;persistence;currency;prevalence;beingness;persistance"
පැවැත්වීම ! pævætviːma "maintenance;observance"
පැවැතීම ! pævætiːma "existence"
පැවැරුම ! pæværuma "assignment"
පැවිද්ද ! pævidda "buddhist priesthood;priesthood"
පැස ! pæsa "bag;basket;pouch;marsupium"
පැසකම ! pæsakama "basketry"
පැසවීම ! pæsaviːma "fermentation;concoction"
පැසසුම ! pæsasuma "praise"
පැස්කලය ! pæskalaja "Pascal"
පැස්චරීකරණය ! pæst͡ʃariːkaraɳaja "pasteurization"
පැස්ටරීකරණය ! pæsʈariːkaraɳaja "pasteurization"
පැස්සීම ! pæssiːma "soldering"
පැසිස්ට්වාදය ! pæsisʈvaːdaja "fascism;Italian Fascism"
පැසීම ! pæsiːma "fermentation;zymosis"
පැහැදම ! pæhædama "outlay"
පැහැදවීම ! pæhædaviːma "clarification"
පැහැදිම ! pæhædima "confidence"
පැහැදිලිකම ! pæhædilikama "clarity;clarification;clearness"
පැහැදිලිකිරීම ! pæhædilikiriːma "clarification"
පැහැදිලිබව ! pæhædilibava "perspicuity"
පැහැය ! pæhæja "shade;glow;complexion;hue;tint;colour;colouring;tinge"
පැහැයුම ! pæhæjuma "clearance"
පැහැරගැනීම ! pæhæraɡæniːma "depredation"
පැහැරහැරීම ! pæhærahæriːma "default"
පැහැරීම ! pæhæriːma "excretion;blowing down;blowing off;voidance"
පැහිච්චකම ! pæhit͡ʃt͡ʃakama "precocity"
පැහිනියම ! pæhinijama "traffic"
පැහිහච්චකම ! pæhihat͡ʃt͡ʃakama "lip"
පැළදිග ! pæɭadiɡa "west"
පැළඳවීම ! pæɭandaviːma "adornment"
පැළපත ! pæɭapata "sprout"
පැළය ! pæɭaja "plant;herb;sapling;flora;offshoot;plant life"
පැළැල්ල ! pæɭælla "tat"
පැළෑටිය ! pæɭæːʈija "plant;herb;tender plant"
පැළුණ ! pæɭuɳa "split"
පැළුන ! pæɭuna "split"
පැළුම ! pæɭuma "split;crack;rent;cleavage;cleft;crevice;rift"
පෑතැටිය ! pæːtæʈija "clepsydra;hour glass"
පෑදුර ! pæːdura "mat"
පෑන ! pæːna "pen;stylo;stylograph"
පෑන්තලය ! pæːntalaja "nib"
පෑරීම ! pæːriːma "annoyance"
පෑවුම ! pæːvuma "drought"
පෑස්ම ! pæːsma "joint"
පෑස්සුම ! pæːssuma "weld"
පෑළ ! pæːɭa "western"
පෑළදිග ! pæːɭadiɡa "west"
පිකම ! pikama "mattock"
පික්නීඩිය ! pikniːɖija "picnidium;pycnidium"
පිඟාන ! piŋɡaːna "plate"
පිච්ච ! pit͡ʃt͡ʃa "jasmine"
පිච්ඡය ! pit͡ʃt͡ʃaja "tail;feather;moss"
පිට ! piʈa "on;out;back;upon;side;surface;outside;external;outer;dorsal;dorsum"
පිටඋගුර ! piʈuɡura "trachea"
පිටකටුව ! piʈakaʈuva "shell;crust"
පිටකය ! piʈakaja "tissue;basket;pyxidium;pyxis"
පිටකාමරය ! piʈakaːmaraja "antechamber;ante room"
පිටකොන්ද ! piʈakonda "spine"
පිටගැස්ම ! piʈaɡæsma "blood poisoning;lock jaw;tetanus"
පිටතැරිය ! piʈatærija "calyx"
පිටදාරය ! piʈadaːraja "back;spine"
පිටපත ! piʈapata "version;copy;print;repetition;script;counterpart;reproduction;transcript;counter part;ectype"
පිටපත්කරය ! piʈapatkaraja "transcript"
පිටපත්කිරීම ! piʈapatkiriːma "transcription"
පිටපැත්ත ! piʈapætta "back;reverse;exterior"
පිටපොත්ත ! piʈapotta "cortex"
පිටමංකිරීම ! piʈamaŋkiriːma "eviction"
පිටමුව ! piʈamuva "outlet"
පිටරුජාව ! piʈarud͡ʒaːva "backache"
පිටවාන ! piʈavaːna "outlet;spill;waste weir"
පිටවෙන්න ! piʈavenna "exit"
පිටසන ! piʈasana "endorsement;endorsement guaranteed;endorsement in blank;indorsement"
පිටසම ! piʈasama "cuticle"
පිට්ටනිය ! piʈʈanija "field;ground;green;turf;lea"
පිටාර ! piʈaːra "flood;overflow"
පිටිකර ! piʈikara "shoulder;nape"
පිටිකාව ! piʈikaːva "papilla"
පිටිකෑම ! piʈikæːma "pastry"
පිටිකොන්ද ! piʈikonda "spine;backbone;back bone"
පිටිපතුල ! piʈipatula "instep"
පිටිපස ! piʈipasa "back;rear;posterior"
පිටිය ! piʈija "field;ground;circus;cirque;glade"
පිටිවහල ! piʈivahala "assistance"
පිටිසර ! piʈisara "country;interior;rural;provincial;countryside;backwoods;rustic;inland;bucolic;countrified;mofussil;outaback;Rural area"
පිටිසරකම ! piʈisarakama "rusticity"
පිටිසැණෙළිය ! piʈisæɳeɭija "flashover"
පිටිසැණෙළීම ! piʈisæɳeɭiːma "flashover"
පිටුදැකීම ! piʈudækiːma "boycott"
පිටුපස ! piʈupasa "back;behind;rear;aft;backside;back side"
පිටුව ! piʈuva "page;folio"
පිඩ ! piɖa "piece;lump;clot;nugget"
පිඩවිද්‍යුතය ! piɖavid‍jutaja "piezoelectricity"
පිඩැල්ල ! piɖælla "cake;sod;clod"
පිඩිය ! piɖija "jig;fixture;knob"
පිඩුවීම ! piɖuviːma "concretion"
පිණ්ඩය ! piɳɖaja "food;ball;pig;lump;agglomeration;clot;conglomeration"
පිණ්ඩාර්ථය ! piɳɖaːrtaja "summary;precis"
පිණ්ඩිකාව ! piɳɖikaːva "lobule"
පිණ්ඩිත ! piɳɖita "agglomerate;glomerate"
පිණ්ඩිතය ! piɳɖitaja "agglomerate"
පිඬුවීම ! piɳɖuviːma "concretion;conglomeration"
පිත ! pita "gall;bile;choler"
පිත්ත ! pitta "bat;bile;biliary"
පිත්තල ! pittala "brass"
පිත්තාශය ! pittaːsaja "bladder;bladder gall;gall bladder"
පිතාමහ ! pitaːmaha "grandfather"
පිතෘගුණානුවෘත්තිය ! piturɡuɳaːnuvurttija "heredity"
පිතෘඝාතනය ! piturgaːtanaja "parricide"
පිතෘත්වය ! piturtvaja "parenthood;father hood;paternity"
පිතෘද්දේශය ! piturddeːsaja "patristics"
පිතෘප්‍රාප්තිය ! piturp‍raːptija "patrimony"
පිදුරුගහ ! piduruɡaha "straw"
පිධානය ! pidaːnaja "lid;opercule;operculum"
පින ! pina "merit;adipose"
පිනවීම ! pinaviːma "gratification;feast"
පින්ටලය ! pinʈalaja "pintle"
පින්තාරුව ! pintaːruva "painting"
පින්තූර ! pintuːra "picture"
පින්තූරය ! pintuːraja "picture"
පින්න ! pinna "dew"
පින්සල ! pinsala "brush;painting brush"
පිනුව ! pinuva "jumper"
පිපාසය ! pipaːsaja "thirst;drouth"
පිපාසාව ! pipaːsaːva "thirst"
පිපිඤ්ඤ ! pipiɲɲa "cucumber"
පිපීම ! pipiːma "blooming;blossom;fermentation;bulking;efflorescence"
පිපීලායනය ! pipiːlaːjanaja "formication"
පිපුරුම ! pipuruma "crack;outburst"
පිපෙට්ටුව ! pipeʈʈuva "pipette"
පිය ! pija "stage;father;step;foot;pace;wing;pleasing;pier"
පියගැට ! pijaɡæʈa "grade"
පියගැටපෙළ ! pijaɡæʈapeɭa "steps;stairs"
පියපතර ! pijapatara "wing"
පියබඳ ! pijabanda "wife;woman"
පියඹ ! pijamba "wife"
පියරෝව ! pijaroːva "pierrot"
පියල්ල ! pijalla "valve;carpel"
පියවර ! pijavara "stage;step;phase;pace"
පියවළ ! pijavaɭa "newel"
පියස ! pijasa "area"
පියස්ස ! pijassa "roof;lebensraum"
පියසැරිය ! pijasærija "flight"
පියාඩය ! pijaːɖaja "fiard;fiord"
පියානාව ! pijaːnaːva "piano;pianoforte"
පියාපත ! pijaːpata "wing"
පියාසැරුම ! pijaːsæruma "flight"
පියුම ! pijuma "lotus"
පියුමාකර ! pijumaːkara "pond"
පියුරිටන්වාදය ! pijuriʈanvaːdaja "puritanism"
පියෝඩය ! pijoːɖaja "fiard;fiord"
පිරිඇගයීම ! piriæɡajiːma "evaluation"
පිරිකර ! pirikara "requisites"
පිරිකසුව ! pirikasuva "trunk"
පිරික්සුම ! piriksuma "trial;examination;inspection"
පිරිගැටුම ! piriɡæʈuma "percussion"
පිරිතිරිය ! piritirija "spillover"
පිරිපටිය ! piripaʈija "fillet"
පිරිපහදුව ! piripahaduva "refinery"
පිරිබඩ ! piribaɖa "application"
පිරිමසව ! pirimasava "economizer"
පිරිමැවුම ! pirimævuma "design"
පිරිමැස්ම ! pirimæsma "economy;economizing;frugality;make shift"
පිරිමිඇඟ ! pirimiæŋɡa "penis"
පිරිමිබව ! pirimibava "masculinity"
පිරිමුදනය ! pirimudanaja "redemption;redemption fund"
පිරිය ! pirija "desire"
පිරියම ! pirijama "treatment;repair;mathematical treatment"
පිරිලස ! pirilasa "rubbing"
පිරිවර ! pirivara "followers;entourage;attendancy;constellation;equipage"
පිරිවැටිය ! pirivæʈija "periphery"
පිරිවැටුම ! pirivæʈuma "turnover;stockturn;turn over"
පිරිවැය ! pirivæja "cost"
පිරිවැස්ම ! pirivæsma "coverage;basket made of coconut leaves"
පිරිවිතර ! pirivitara "specifications;specification;spec"
පිරිවුර ! pirivura "bulkhead"
පිරිවෙළුව ! piriveɭuva "convolution;faltung"
පිරිස ! pirisa "group;order;company;force;personnel;circle;gathering;troop"
පිරිස්ත්‍රොයිකාව ! pirist‍rojikaːva "perestroika"
පිරිසැකැස්ම ! pirisækæsma "fabrication"
පිරිසැලසුම ! pirisælasuma "design;layout"
පිරිසැලැස්ම ! pirisælæsma "layout"
පිරිසිදුකම ! pirisidukama "cleanliness;cleanness"
පිරිසිඳීම ! pirisindiːma "delimitation"
පිරිසුදුකම ! pirisudukama "fineness;tidiness;cleanliness;cleanness"
පිරිසෙය ! piriseja "reservation"
පිරිහීම ! pirihiːma "decline;collapse;regression;deterioration;degeneration;ebb;declension;degeneracy;regress;retrogression;throw back"
පිරිහුම ! pirihuma "degeneracy"
පිරීහීම ! piriːhiːma "reaction"
පිරුවට ! piruvaʈa "loan"
පිරුළ ! piruɭa "loan;proverb"
පිල ! pila "group;side;faction;benching;outer verandah"
පිල්කලබ ! pilkalaba "plumage"
පිල්ල ! pilla "ring"
පිල්ලිය ! pillija "charm;zombie"
පිල්ලුව ! pilluva "charm"
පිලාව ! pilaːva "spleen"
පිලිකුල ! pilikula "aversion"
පිලිපීන ! pilipiːna "Filipino"
පිලිපීනය ! pilipiːnaja "Philippines;Republic of the Philippines"
පිලිලය ! pililaja "parasite"
පිවිස්න ! pivisna "inlet"
පිවිසීම ! pivisiːma "entry;unlawful entry"
පිවිසුම ! pivisuma "approach;entrance;admission;entry;access"
පිශ්‍රීතමාව ! pis‍riːtamaːva "sarcoma"
පිශුනය ! pisunaja "slander"
පිෂ්ට ! pisʈa "starch"
පිෂ්ටඨාතුව ! pisʈaʈaːtuva "cholesterol"
පිෂ්ටධාතුව ! pisʈadaːtuva "starch"
පිෂ්ටය ! pisʈaja "starch;farina"
පිසදමනය ! pisadamanaja "sweeper"
පිසමන ! pisamana "cookery"
පිස්ටනය ! pisʈanaja "piston"
පිස්ටියුලාව ! pisʈijulaːva "fistula"
පිස්තෝලය ! pistoːlaja "pistol;handgun;firearm"
පිස්නාව ! pisnaːva "duster;wiper"
පිස්සුව ! pissuva "rage;frenzy;insanity;craze;fad;madness;cobblers;cods wal lop;dementia;lunacy;rabidity;rabidness"
පිහමන ! pihamana "cuisine"
පිහාටුකූර ! pihaːʈukuːra "quill"
පිහිට ! pihiʈa "aid;assistance;shelter;relief;refuge;recourse;succor"
පිහිටාධාර ! pihiʈaːdaːra "subsidies"
පිහිටාධාරය ! pihiʈaːdaːraja "assistance;subsidy"
පිහිටැවුම ! pihiʈævuma "installation"
පිහිටිස්ථානය ! pihiʈistaːnaja "location"
පිහිටීම ! pihiʈiːma "position;situation;site;location"
පිහිටුම ! pihiʈuma "location"
පිහිටුව ! pihiʈuva "position"
පිහිය ! pihija "knife;jig;chopper"
පිහිර ! pihira "file;jet"
පිළ ! piɭa "row;corridor;ledge;passage way"
පිළිඅගැයුම ! piɭiaɡæjuma "revaluation"
පිළිඇගැයීම ! piɭiæɡæjiːma "revaluation"
පිළිකඩ ! piɭikaɖa "web"
පිළිකන්න ! piɭikanna "backyard;rear side of a house"
පිළිකාව ! piɭikaːva "cancer;ulcer;canker;carcinoma"
පිළිකැඩිය ! piɭikæɖija "counterpart"
පිළිකැණිය ! piɭikæɳija "shovel;backacter;drag shovel;trench hoe"
පිළිකුරුව ! piɭikuruva "repeater"
පිළිකුල ! piɭikula "contempt;revulsion;disdain;aversion;loathing;disgust;repugnance;abhorence;abhorrence;abomination;odium"
පිළිකුළ ! piɭikuɭa "aversion;abhorrence;abomination"
පිළිකෙවුම ! piɭikevuma "refusal"
පිළිගැටුම ! piɭiɡæʈuma "conflict;antiknock"
පිළිගැන්ම ! piɭiɡænma "acceptance;reception"
පිළිගැන්වීම ! piɭiɡænviːma "presentation;dedication"
පිළිගැනීම ! piɭiɡæniːma "position;approval;acceptance;recognition;admission;adoption;accreditation;currency;assent;concession;acknowledgement;acknowledgment;acceptation;accptance"
පිළිගැනුම ! piɭiɡænuma "acceptance;recognition"
පිළිගැමිය ! piɭiɡæmija "tumbler"
පිළිණ ! piɭiɳa "acceptance;parole"
පිළිණපත ! piɭiɳapata "bond;indenture"
පිළිදැනුම ! piɭidænuma "acknowledgement"
පිළිනපත ! piɭinapata "bond;bond note"
පිළිපත ! piɭipata "counterfoil;counter foil;counterproof"
පිළිපදින ! piɭipadina "adherent"
පිළිපවසුව ! piɭipavasuva "restatement"
පිළිපැදීම ! piɭipædiːma "treatment;adherence;observance;conformation;adhesion"
පිළිබඳව ! piɭibandava "consideration;re;in relation to;in resource of;with reference to;with respect to"
පිළිබැඳුම ! piɭibænduma "encumbrance"
පිළිබිඹුව ! piɭibimbuva "image;reflection;Image"
පිළිමය ! piɭimaja "image;statue;idol"
පිළිමිණ ! piɭimiɳa "crystal"
පිළියම ! piɭijama "treatment;cure;repair;remedy;mending;medicament"
පිළියවනය ! piɭijavanaja "relay;re jay"
පිළියෙල ! piɭijela "arrangement"
පිළියෙළ ! piɭijeɭa "arrangement;array"
පිළිරුව ! piɭiruva "image;cast;portrait;statue"
පිළිල ! piɭila "parasite"
පිළිලදුව ! piɭiladuva "payback"
පිළිලය ! piɭilaja "parasite"
පිළිලැබුම ! piɭilæbuma "recovery"
පිළිවදන ! piɭivadana "reply;retort;retorsion"
පිළිවර ! piɭivara "drawback"
පිළිවාසුලිය ! piɭivaːsulija "anticyclone"
පිළිවාසුළිය ! piɭivaːsuɭija "anticyclone"
පිළිවැටුම ! piɭivæʈuma "escheat"
පිළිවැස්ම ! piɭivæsma "apron"
පිළිවිසඳුම ! piɭivisanduma "resolvent"
පිළිවෙත ! piɭiveta "policy;procedure;ritual;observance"
පිළිවෙල ! piɭivela "order"
පිළිවෙළ ! piɭiveɭa "way;order;form;method;degree;procedure;sequence;arrangement;array;neatness"
පිළිසකරණය ! piɭisakaraɳaja "reconstruction;renewal"
පිළිසකරුව ! piɭisakaruva "restorer"
පිළිසකස්වාදය ! piɭisakasvaːdaja "reformism"
පිළිසරණ ! piɭisaraɳa "help;assistance;accommodation"
පිළිස්සීයාම ! piɭissiːjaːma "combustion"
පිළිසැකැස්ම ! piɭisækæsma "reclamation"
පිළිසැමරුම ! piɭisæmaruma "reminiscence"
පිළිසැසදුම ! piɭisæsaduma "contrast"
පිළිසැසඳුම ! piɭisæsanduma "contrast"
පිළිසිටුව ! piɭisiʈuva "consideration"
පිළිසිඳගැනීම ! piɭisindaɡæniːma "gestation"
පිළිසිඳීම ! piɭisindiːma "conception"
පිළිිබැඳුම ! piɭiibænduma "encumbrance;incumbrance"
පිිරිවැය ! piirivæja "cost"
පීචය ! piːt͡ʃaja "mandible"
පීඨකය ! piːʈakaja "bureau"
පීඨකාධිපත්‍යය ! piːʈakaːdipat‍jaja "bureaucracy"
පීඨය ! piːʈaja "faculty;chair;seat;bench;bema;faculty university"
පීඨිකාව ! piːʈikaːva "stool"
පීඩක ! piːɖaka "oppressor"
පීඩතාපකය ! piːɖataːpakaja "autoclave"
පීඩන ! piːɖana "pressure;pressures"
පීඩනතාපකය ! piːɖanataːpakaja "autoclave"
පීඩනදර්ශකය ! piːɖanadarsakaja "barograph"
පීඩනමානය ! piːɖanamaːnaja "manometer;barometer"
පීඩනය ! piːɖanaja "pressure;suffering;oppression"
පීඩනරේඛය ! piːɖanareːkaja "barograph"
පීඩනලේඛය ! piːɖanaleːkaja "barograph"
පීඩනාමානය ! piːɖanaːmaːnaja "piezometer"
පීඩනෝන්මාදය ! piːɖanoːnmaːdaja "paranoia;Paranoia"
පීඩමානය ! piːɖamaːnaja "piezometer"
පීඩ්‍යතාමානය ! piːɖ‍jataːmaːnaja "piezometer"
පීඩාමානය ! piːɖaːmaːnaja "algometer"
පීඩාව ! piːɖaːva "stress;suffering;hurt;blow;strain;wound;ill;injury;harm;distress;boredom;annoyance;hardship;mischief;nuisance;affliction;tribulation;cumbrance;gripe;molestation"
පීඩාහාරකය ! piːɖaːhaːrakaja "anodyne"
පීතක ! piːtaka "orpiment"
පීතදෘෂ්ඨිතාව ! piːtadursʈitaːva "xanthopsia"
පීත්තපටිය ! piːttapaʈija "ribbon"
පීතෘමූලිකත්වය ! piːturmuːlikatvaja "patriarchy"
පීතෘමූලිකවාදය ! piːturmuːlikavaːdaja "paternalism"
පීදීම ! piːdiːma "bearing fruits;efflorescence"
පීනස ! piːnasa "catarrh"
පීනිෂියාව ! piːnisijaːva "Phoenicia"
පීප්පය ! piːppaja "wood;barrel;coop;cask;coggie;cogie"
පීර ! piːra "file;steel;fle"
පීරිසිය ! piːrisija "saucer"
පීල්ල ! piːlla "rail;channel;gully;groove;gutter;spout;conduit;flume"
පීලිපාර ! piːlipaːra "track"
පීලිරිය ! piːlirija "locomotive"
පීළනය ! piːɭanaja "affliction"
පුංකාමාග්නිය ! puŋkaːmaːɡnija "satyriasis"
පුංකාමෝන්මාදය ! puŋkaːmoːnmaːdaja "satyriasis"
පුංජය ! puŋd͡ʒaja "pile"
පුංජායාංගතාව ! puŋd͡ʒaːjaːŋɡataːva "androgyny"
පුංඥාතිත්වය ! puŋd͡ʒɲaːtitvaja "agnation"
පුංඥාතීත්වය ! puŋd͡ʒɲaːtiːtvaja "agnation"
පුංත්වනාශය ! puŋtvanaːsaja "emasculation"
පුංමෛථුනය ! puŋmaitunaja "sodomy"
පුංසෛලය ! puŋsailaja "androcyte;spermatocyte"
පුකුරුව ! pukuruva "mug"
පුච්ඡබන්ධය ! put͡ʃt͡ʃabandaja "crupper"
පුච්ඡය ! put͡ʃt͡ʃaja "catkin;ament;cauda;nucamentum"
පුඤ්ජය ! puɲd͡ʒaja "bundle;lump"
පුට ! puʈa "handful;lump"
පුටකය ! puʈakaja "pouch;tiny cell"
පුටය ! puʈaja "case;opening;hole;bag;bundle;lump;capsule"
පුටුව ! puʈuva "chair"
පුඩිම ! puɖima "pudding"
පුඩුව ! puɖuva "eye;loop;hitch;nozzle;snare;becket;eye hole;eye let;nib;nipple"
පුණ්‍යත්වය ! puɳ‍jatvaja "holiness"
පුණ්‍යය ! puɳ‍jaja "merit;charity"
පුණ්‍යායතනය ! puɳ‍jaːjatanaja "charity;charitable foundation;charitable organisation"
පුණුවයස ! puɳuvajasa "majority"
පුණුවිය ! puɳuvija "majority"
පුදසුන ! pudasuna "altar"
පුද්ගලත්වය ! pudɡalatvaja "personality"
පුද්ගලතාව ! pudɡalataːva "persona"
පුද්ගලභාවය ! pudɡalabaːvaja "individuality;Personhood"
පුද්ගලය ! pudɡalaja "person"
පුද්ගලවාදය ! pudɡalavaːdaja "individualism"
පුද්ගලාදේශය ! pudɡalaːdeːsaja "subrogation"
පුද්ගලායනය ! pudɡalaːjanaja "personification;personalization;personify"
පුද්ගලාර්ථවාදය ! pudɡalaːrtavaːdaja "individualism"
පුද්ගලාරූඩණය ! pudɡalaːruːɖaɳaja "impersonation;false personation"
පුද්ගලාරූඩය ! pudɡalaːruːɖaja "personation"
පුද්ගලාරෝපණය ! pudɡalaːroːpaɳaja "personification"
පුද්ගලිකරණය ! pudɡalikaraɳaja "individualisation"
පුද්ගලීකරණය ! pudɡaliːkaraɳaja "personification;individualize"
පුදුමය ! pudumaja "wonder;surprise;curiosity;miracle;astonishment;wonderment"
පුන ! puna "again;re"
පුනආරක්ෂණය ! punaːraksaɳaja "reassurance"
පුනනීපැයුම ! punaniːpæjuma "reproduction"
පුනප්‍රකාශය ! punap‍rakaːsaja "restatement"
පුනපුනායනය ! punapunaːjanaja "recurrence"
පුනර්ග්‍රහණය ! punarɡ‍rahaɳaja "resumption"
පුනර්ජනනය ! punard͡ʒananaja "reproduction;regeneration;palingenesis"
පුනර්ජන්මය ! punard͡ʒanmaja "transmigration"
පුනර්ජන්‍යතාව ! punard͡ʒan‍jataːva "reproducibility"
පුනර්ජීවය ! punard͡ʒiːvaja "palingenesis"
පුනර්භවය ! punarbavaja "rebirth;Rebirth;recrudescence;reincarnation"
පුනර්මුද්‍රිතය ! punarmud‍ritaja "reprint"
පුනර්යෝජකය ! punarjoːd͡ʒakaja "repeater"
පුනර්යෞවනය ! punarjauvanaja "rejuvenation"
පුනර්වනය ! punarvanaja "revival;regeneration"
පුනර්වනරෝපණය ! punarvanaroːpaɳaja "reforestation"
පුනර්වනවාදය ! punarvanavaːdaja "revivalism"
පුනර්වර්ධනය ! punarvardanaja "regeneration"
පුනර්ව්‍යාප්තිය ! punarv‍jaːptija "redistribution"
පුනර්වාචකය ! punarvaːt͡ʃakaja "tautology"
පුනර්වාචනය ! punarvaːt͡ʃanaja "reiterate;tautology"
පුනර්වාචය ! punarvaːt͡ʃaja "tautology"
පුනරාරම්භය ! punaraːrambaja "resumption"
පුනරාවතරණය ! punaraːvataraɳaja "reincarnation"
පුනරාවර්ජනය ! punaraːvard͡ʒanaja "recapitulation"
පුනරාවර්තනය ! punaraːvartanaja "repetition;recurrence;repitition"
පුනරාවෘත්තිය ! punaraːvurttija "repetition"
පුනරාවෘත්තීය ! punaraːvurttiːja "recidivism"
පුනරීක්ෂණය ! punariːksaɳaja "revision"
පුනරුක්තද්‍යෝෂය ! punaruktad‍joːsaja "pleonasm"
පුනරුක්තිය ! punaruktija "repetition;tautology"
පුනරුච්චාරණය ! punarut͡ʃt͡ʃaːraɳaja "repetition"
පුනරුජ්වනය ! punarud͡ʒvanaja "resurgence;resurrection"
පුනරුත්ථානය ! punaruttaːnaja "restoration;revival;resurgence;regeneration;resurrection"
පුනරුත්ථාපතය ! punaruttaːpataja "rehabilitation"
පුනරුත්ථාපනය ! punaruttaːpanaja "rehabilitation"
පුනරුත්පත්තිය ! punarutpattija "redundancy;rebirth;remunerative;metempsychosis;redundance;reincarnation;renascence"
පුනරුත්පාදනය ! punarutpaːdanaja "reproduction"
පුනරුදය ! punarudaja "renaissance;The Renaissance"
පුනසමේෂණය ! punasameːsaɳaja "retrial"
පුනස්ථාපක ! punastaːpaka "restorer"
පුනස්ථාපනය ! punastaːpanaja "restoration;apocatastasis;reinstate"
පුනස්සමථය ! punassamataja "reconciliation"
පුනහ්කරණය ! punahkaraɳaja "iteration;reiteration"
පුනහ්සංසරණය ! punahsaŋsaraɳaja "recirculation"
පුන්කළස ! punkaɭasa "vase"
පුනීලමෝය ! puniːlamoːja "estuary"
පුනීලය ! puniːlaja "funnel"
පුනුරුප්පත්තිය ! punuruppattija "metempsychosis;Reincarnation"
පුප්එුසක්ෂය ! pupeusaksaja "phthisis"
පුපුර ! pupura "spark"
පුබුදුව ! pubuduva "revival"
පුමංගය ! pumaŋɡaja "androecium"
පුමංගහරණය ! pumaŋɡaharaɳaja "emasculation;castration"
පුමංගීහරණය ! pumaŋɡiːharaɳaja "emasculation"
පුමුපසනෑකම ! pumupasanæːkama "agnatic succession;agnation"
පුඹුව ! pumbuva "blower"
පුයර ! pujara "powder;face powder;powder face"
පුරන ! purana "trigger"
පුරනය ! puranaja "trigger"
පුරප්පට්ටුව ! purappaʈʈuva "tattoo"
පුරප්පාඩුව ! purappaːɖuva "vacation;vacancy"
පුරය ! puraja "city;burg"
පුරවනය ! puravanaja "filler"
පුරවර ! puravara "metropolitan"
පුරවරය ! puravaraja "city;metropolis"
පුරවැසිකම ! puravæsikama "citizenship"
පුරවැසිබව ! puravæsibava "citizenship"
පුරවැසිභාවය ! puravæsibaːvaja "nationality"
පුරස්කාරය ! puraskaːraja "royalty"
පුරස්තමය ! purastamaja "prosthion"
පුරස්ථිතය ! purastitaja "prostate"
පුර්තුගාලය ! purtuɡaːlaja "portugal"
පුර්ව ! purva "anterior"
පුර්වගය ! purvaɡaja "precursor"
පුර්වාදර්ශය ! purvaːdarsaja "precedent"
පුරාකෘතිය ! puraːkurtija "archetype"
පුරාගාරය ! puraːɡaːraja "archives"
පුරාජේරුව ! puraːd͡ʒeːruva "flattery;bluster;blandishment;ostentation"
පුරාණය ! puraːɳaja "myth;mythology;antiquity"
පුරාණොක්තිය ! puraːɳoktija "myth"
පුරාණෝක්තිය ! puraːɳoːktija "myth"
පුරාණෝක්තිවේදය ! puraːɳoːktiveːdaja "mythology"
පුරාතනය ! puraːtanaja "antiquity;eerly eges"
පුරානිර්මානය ! puraːnirmaːnaja "preformation"
පුරාවර්තනය ! puraːvartanaja "palingenesis"
පුරාවිදයාව ! puraːvidajaːva "archaeology"
පුරාවිද්‍යාව ! puraːvid‍jaːva "archaeology"
පුරාවෘත්ත ! puraːvurtta "annals;anna"
පුරාවෘත්තය ! puraːvurttaja "history;myth;legend;chronicle"
පුරාවේදය ! puraːveːdaja "archaeology;antiquarianism"
පුරිස ! purisa "man;male"
පුරීතතය ! puriːtataja "colon"
පුරුක ! puruka "joint;link;segment;coupling;internode;nodule;toggle"
පුරුකය ! purukaja "node"
පුරුද්ද ! purudda "practice;tradition;rule;routine;habit;custom;groove;wont;havit;rote"
පුරුෂ ! purusa "male;masculine"
පුරුෂකේෂරය ! purusakeːsaraja "stamen"
පුරුෂත්වකරණය ! purusatvakaraɳaja "masculinization"
පුරුෂත්වය ! purusatvaja "virility"
පුරුෂභාවය ! purusabaːvaja "machismo"
පුරුෂලිංගය ! purusaliŋɡaja "penis"
පුරුෂශක්තිය ! purusasaktija "virility"
පුරුෂායිතය ! purusaːjitaja "masculinity"
පුරුෂාර්ථ ! purusaːrta "values;ideals"
පුරුෂාර්ථය ! purusaːrtaja "ideal"
පුරෝකථකය ! puroːkatakaja "predictor"
පුරෝකථනය ! puroːkatanaja "forecast;prediction;predictor"
පුරෝකථිතය ! puroːkatitaja "prediction"
පුරෝද්භවය ! puroːdbavaja "palingenesis;palingeny"
පුරෝධාවකය ! puroːdaːvakaja "precursor"
පුලකය ! pulakaja "vermis"
පුල්ලිය ! pullija "spot;mark;dot;pip;fleck;freakle"
පුල්ලෝරම ! pulloːrama "rasp;rasp file"
පුලිඟුම ! puliŋɡuma "scintillation"
පුලිඟුව ! puliŋɡuva "spark"
පුලින ! pulina "sand"
පුලුක්කුව ! pulukkuva "groove"
පුවත ! puvata "news"
පුවත්පත ! puvatpata "paper;newspaper;Newspaper"
පුවත්ලිපිය ! puvatlipija "newsletter"
පුවරුව ! puvaruva "board;slab;plank;tablet"
පුෂ්එුසය ! puseusaja "lung"
පුෂ්කරණිය ! puskaraɳija "pond"
පුෂ්ප ! puspa "flower;floral"
පුෂ්පකෝශය ! puspakoːsaja "spathe"
පුෂ්පකෝෂය ! puspakoːsaja "calyx"
පුෂ්පගර්භය ! puspaɡarbaja "calix;calyx"
පුෂ්පමඤ්ජරිය ! puspamaɲd͡ʒarija "inflorescence"
පුෂ්පය ! puspaja "flower;blossom"
පුෂ්පරාග ! pusparaːɡa "topaz"
පුෂ්පරාගය ! pusparaːɡaja "topaz"
පුෂ්පාවරණය ! puspaːvaraɳaja "floral envelope;perianth"
පුෂ්පිකාව ! puspikaːva "floret"
පුෂ්පිතවීම ! puspitaviːma "efflorescence"
පුෂ්පෝද්ගමය ! puspoːdɡamaja "efflorescence;florescence"
පුස්කර ! puskara "borax"
පුස්කොළ ! puskoɭa "talipot"
පුස්තක ! pustaka "book"
පුස්තකාල ! pustakaːla "library"
පුස්තකාලය ! pustakaːlaja "library;libraries"
පුස්තකාලයාධිකාරිත්වය ! pustakaːlajaːdikaːritvaja "librarianship"
පුස්තිකාව ! pustikaːva "pamphlet;booklet"
පුස්ස ! pussa "blank;void;emptiness"
පුසුඹ ! pusumba "smell;aroma;flavour"
පුහුණුව ! puhuɳuva "training;discipline;instruction;schooling;coaching;cultivation"
පුහුණුවන්න ! puhuɳuvanna "apprentice"
පුහුපොත ! puhupota "dummy"
පුහුව ! puhuva "blank"
පුළිඟුව ! puɭiŋɡuva "spark"
පුළුවන ! puɭuvana "can"
පුළුවන්කම ! puɭuvankama "power;strength;possibility;ability;sufficiency"
පූකරුව ! puːkaruva "mug"
පූකුරුව ! puːkuruva "jug;mug;urn;goblet"
පූච්චම ! puːt͡ʃt͡ʃama "praise;bombast"
පූච්ඡය ! puːt͡ʃt͡ʃaja "catkin;cauda"
පූජකක්‍රමය ! puːd͡ʒakak‍ramaja "sacerdotalism"
පූජකතන්ත්‍රය ! puːd͡ʒakatant‍raja "hierocracy;theocracy"
පූජකත්වය ! puːd͡ʒakatvaja "priesthood"
පූජකබලය ! puːd͡ʒakabalaja "sacerdotalism"
පූජකභාවය ! puːd͡ʒakabaːvaja "priesthood"
පූජකවරය ! puːd͡ʒakavaraja "priesthood"
පූජකවරිය ! puːd͡ʒakavarija "priestess"
පූජකවාදය ! puːd͡ʒakavaːdaja "clericalism;sacredotalism;secredotalism"
පූජනය ! puːd͡ʒanaja "cult"
පූජනවාදය ! puːd͡ʒanavaːdaja "cultism"
පූජ්‍යපදය ! puːd͡ʒ‍japadaja "incumbency"
පූජ්‍යස්ථානය ! puːd͡ʒ‍jastaːnaja "temple"
පූජාකර්මය ! puːd͡ʒaːkarmaja "ritual"
පූජාප්‍රසාදිතැන ! puːd͡ʒaːp‍rasaːditæna "bishop"
පූජාපොත ! puːd͡ʒaːpota "breviary"
පූජාව ! puːd͡ʒaːva "service;mass;offering;sacrifice;massiveness;oblation"
පූජාවිධිය ! puːd͡ʒaːvidija "ritual;ceremony;cult"
පූජාසනය ! puːd͡ʒaːsanaja "shrine;altar"
පූජෝත්සවය ! puːd͡ʒoːtsavaja "festival;religious festival"
පූටිකාව ! puːʈikaːva "stoma"
පූඩාව ! puːɖaːva "leech"
පූණ්‍යස්ථාපනය ! puːɳ‍jastaːpanaja "endowment"
පූත්‍රීකරණය ! puːt‍riːkaraɳaja "filiation"
පූතිභවනය ! puːtibavanaja "putrefaction;putrescence"
පූතිමාංසය ! puːtimaːŋsaja "carrion"
පූතිය ! puːtija "putrefaction;sepsis"
පූතිරක්තතාව ! puːtiraktataːva "septicaemia;septicemia"
පූදණ්ඩ ! puːdaɳɖa "scape"
පූද්ගලතාව ! puːdɡalataːva "personality"
පූනාව ! puːnaːva "urn"
පූනෑව ! puːnæːva "urn"
පූනුව ! puːnuva "sleeve"
පූපත ! puːpata "wafer"
පූපය ! puːpaja "cake;oil cake"
පූමණුව ! puːmaɳuva "spermatid;spermatium"
පූයනය ! puːjanaja "suppuration"
පූයාමේහය ! puːjaːmeːhaja "gonorrhoea"
පූයිකාව ! puːjikaːva "pustule"
පූරකය ! puːrakaja "supplement;hash;matrix;martrix"
පූරණය ! puːraɳaja "completion;complement;loading;adjunct;counter part;fulfilment"
පූරවගතය ! puːravaɡataja "antecedent"
පූරශ්චාර්වක ! puːrast͡ʃaːrvaka "premolar"
පූර්ණත්වය ! puːrɳatvaja "completeness;fullness;absoluteness;holiness;pleroma"
පූර්ණතාව ! puːrɳataːva "completeness;pleroma"
පූර්ණදර්ශය ! puːrɳadarsaja "holotype"
පූර්ණාංකය ! puːrɳaːŋkaja "integer"
පූර්ණාංශය ! puːrɳaːŋsaja "characteristic"
පූර්වකථනය ! puːrvakatanaja "prologue"
පූර්වකය ! puːrvakaja "predecessor"
පූර්වග ! puːrvaɡa "antecedent"
පූර්වගත ! puːrvaɡata "antecedent"
පූර්වගය ! puːrvaɡaja "precursor"
පූර්වගාමීත්වය ! puːrvaɡaːmiːtvaja "precedence"
පූර්වජත්වය ! puːrvad͡ʒatvaja "primogeniture"
පූර්වඥානනය ! puːrvad͡ʒɲaːnanaja "precognition"
පූර්වඥානය ! puːrvad͡ʒɲaːnaja "precognition;prescience"
පූර්වතාව ! puːrvataːva "priority"
පූර්වදර්ශනය ! puːrvadarsanaja "foresight;preview"
පූර්වදිශාභිමුඛ ! puːrvadisaːbimuka "eastward"
පූර්වදිශාව ! puːrvadisaːva "east"
පූර්වනර්තනය ! puːrvanartanaja "rehearsal"
පූර්වනිගමනය ! puːrvaniɡamanaja "presumption"
පූර්වනිමිත්ත ! puːrvanimitta "promise;omen;harbinger;precursor"
පූර්වනියුක්තිය ! puːrvanijuktija "preoccupation"
පූර්වනිවේදනය ! puːrvaniveːdanaja "prospectus"
පූර්වපදය ! puːrvapadaja "antecedent"
පූර්වමර්ශනය ! puːrvamarsanaja "premeditation"
පූර්වලක්ෂණ ! puːrvalaksaɳa "prodrome"
පූර්වසංඥාව ! puːrvasaŋd͡ʒɲaːva "premonition;presentiment"
පූර්වාංගය ! puːrvaːŋɡaja "antecedent"
පූර්වාදර්ශය ! puːrvaːdarsaja "precedent;precedence"
පූර්වාදානය ! puːrvaːdaːnaja "prepossession"
පූර්වාධිකාරය ! puːrvaːdikaːraja "imperium"
පූර්වානුභවය ! puːrvaːnubavaja "foretaste"
පූර්වානුමිතිය ! puːrvaːnumitija "presumption"
පූර්වානුමේය ! puːrvaːnumeːja "presumption"
පූර්වාපර ! puːrvaːpara "inverse"
පූර්වාපේක්ෂණය ! puːrvaːpeːksaɳaja "anticipation"
පූර්වායනය ! puːrvaːjanaja "precession"
පූර්වාරක්ෂාව ! puːrvaːraksaːva "precaution"
පූර්වාරෝපණය ! puːrvaːroːpaɳaja "precondition"
පූර්වාවවාදය ! puːrvaːvavaːdaja "premonition"
පූර්වාහ්න ! puːrvaːhna "morning"
පූර්විකාව ! puːrvikaːva "preamble;prelude;preface;prolegomena;prolegomenon"
පූර්වෙක්ෂණය ! puːrveksaɳaja "foresight"
පූර්වෝපාන්තය ! puːrvoːpaːntaja "antepenultimate"
පූර්වෝපාය ! puːrvoːpaːja "precaution"
පූර්වෝපායය ! puːrvoːpaːjaja "precaution"
පූරිත ! puːrita "plenum"
පූරිතය ! puːritaja "plenum"
පෘක්ෂේපකය ! purkseːpakaja "projector"
පෘතුගාලය ! purtuɡaːlaja "Portugal;portugal;portuguese republic;Portuguese Republic"
පෘථක්කරණය ! purtakkaraɳaja "segregation;disintegration"
පෘථජ්ජන ! purtad͡ʒd͡ʒana "natural;normal;ordinary;lay person"
පෘථිවිය ! purtivija "earth;globe"
පෘථුලාව ! purtulaːva "aponeurosis"
පෘෂ්ටභාගය ! pursʈabaːɡaja "rear"
පෘෂ්ඨ ! pursʈa "surface"
පෘෂ්ඨය ! pursʈaja "surface;crust"
පෘෂ්ඨික ! pursʈika "surface"
පෙකනිය ! pekanija "navel;umbilicus"
පෙට්ටගම ! peʈʈaɡama "safe;chest;cabinet;bin;coffer;large box"
පෙට්ටිය ! peʈʈija "case;box;chest"
පෙඩරල ! peɖarala "federal"
පෙඩරලකරය ! peɖaralakaraja "federation"
පෙඩරල්වාදය ! peɖaralvaːdaja "federalism"
පෙඩරලීකෘතය ! peɖaraliːkurtaja "confederation"
පෙණ ! peɳa "foam;suds;froth;spume;scum"
පෙණහල්ල ! peɳahalla "lungs"
පෙත ! peta "line;path;cluster"
පෙත්ත ! petta "round;chip;pill;slice;chop;lobe;tablet;flake;flap;pane of hammer;tabloid;vane"
පෙත්මඟ ! petmaŋɡa "alley;gangway;foot path"
පෙත්සම ! petsama "petition"
පෙතිකඩ ! petikaɖa "painting"
පෙතිකුරුව ! petikuruva "slicer"
පෙතිගැසීම ! petiɡæsiːma "carving"
පෙතිෂවාදය ! petisavaːdaja "fetishism"
පෙද ! peda "ball;earring"
පෙදරේරුවම ! pedareːruvama "masonry"
පෙදෙස ! pedesa "place;area;region"
පෙදෙසිවාදය ! pedesivaːdaja "parochialism"
පෙනහැල්ල ! penahælla "lung"
පෙන්ද ! penda "brow"
පෙන්වීම ! penviːma "exposition"
පෙනීම ! peniːma "look;effect;view;eye;sight;expression;seeing;appearance;vision;outlook;visibility;semblance;drench"
පෙනීසිටීම ! peniːsiʈiːma "appear;appearance;attendance"
පෙනුම ! penuma "face;show;air;view;figure;appearance;aspect;ken;physiognomy;lood;outer man;transfigure"
පෙනේරය ! peneːraja "screen;sieve;colander;cullender;lawn sieve"
පෙඳ ! penda "foam;moss;froth;spume"
පෙඳය ! pendaja "crest;cocks comb"
පෙඳිපෙත්ත ! pendipetta "shuttlecock;shuttle cock"
පෙබරවාරිය ! pebaravaːrija "february"
පෙභෙකාර ! pebekaːra "weaver"
පෙභෙර ! pebera "weaver"
පෙම ! pema "love"
පෙම්බර ! pembara "beloved"
පෙම්වතිය ! pemvatija "love;girlfriend;lady love"
පෙර ! pera "before;ago;front;late;former;previous;eastern;ante;antecedent;ere;afore;agone;ex ante;peri;pre;whilom;yester"
පෙරකලාසිය ! perakalaːsija "proxy"
පෙරකිළිය ! perakiɭija "antechamber"
පෙරගියාව ! peraɡijaːva "precedent"
පෙරත්ත ! peratta "entreaty"
පෙරතිරය ! peratiraja "tabs"
පෙරදක්නුව ! peradaknuva "prospectus"
පෙරදිග ! peradiɡa "east;oriental;orient"
පෙරනිමිත්ත ! peranimitta "omen;portent"
පෙරපරෙස්සම ! peraparessama "precaution"
පෙරපිට ! perapiʈa "recto"
පෙරබිම ! perabima "foreground;foreland"
පෙරමුණ ! peramuɳa "front;spearhead"
පෙරමොළය ! peramoɭaja "forebrain"
පෙරවදන ! peravadana "foreword;proem"
පෙරවරණය ! peravaraɳaja "foreclosure;preselection"
පෙරවරුව ! peravaruva "ante meridiem;forenoon"
පෙරවැස්ම ! peravæsma "apron"
පෙරවෙරළ ! peraveraɭa "foreshore"
පෙරසිදුවීම ! perasiduviːma "antecedence"
පෙරහන ! perahana "filter;percolator;colander;cullender;strainer"
පෙරහන්කඩ ! perahankaɖa "strainer"
පෙරහම ! perahama "Foreskin"
පෙරහර ! perahara "procession"
පෙරහුරුව ! perahuruva "rehearsal;preview"
පෙරළිකාරිය ! peraɭikaːrija "termagant"
පෙරළිය ! peraɭija "change;struggle;revolt;disorder;subversion"
පෙරාතුකොළය ! peraːtukoɭaja "protocol"
පෙරැත්ත ! perætta "chive"
පෙරැයීම ! peræjiːma "prediction"
පෙරැළිය ! peræɭija "translation"
පෙරැළීම ! peræɭiːma "conversion"
පෙරික්සුම ! periksuma "prospect;reconnaissance"
පෙරිග ! periɡa "oriental"
පෙරිගෝනිය ! periɡoːnija "perigone;perigonium"
පෙරිචුම්බකත්වය ! perit͡ʃumbakatvaja "ferrimagnetism;forrimagnetism"
පෙරීම ! periːma "filtering;distillation;filtration;smelting"
පෙරෙට්ටුව ! pereʈʈuva "parade;muster"
පෙරෝචුම්බකත්වය ! peroːt͡ʃumbakatvaja "ferromagnetism"
පෙලග්‍රාව ! pelaɡ‍raːva "pellagra"
පෙලන්තිය ! pelantija "lineage"
පෙලනීය ! pelaniːja "felony"
පෙලඹවීම ! pelambaviːma "temptation;motivation"
පෙලෙගියානුවාදය ! peleɡijaːnuvaːdaja "pelagianism"
පෙවිය ! pevija "draught"
පෙවෙණිය ! peveɳija "heritage"
පෙසරිය ! pesarija "pessary"
පෙළ ! peɭa "group;line;body;class;range;stock;series;train;runs;text;chain;row;journey;rank;battery;array;horizontal array;pali;queue"
පෙළගැස්ම ! peɭaɡæsma "orientation;Sort Order"
පෙළගැස්වීම ! peɭaɡæsviːma "regimentation"
පෙළගැසීම ! peɭaɡæsiːma "regimentation"
පෙළපත ! peɭapata "family;line;race;descent;ancestry;tribe;pedigree;lineage;parentage;genealogy;geneology;linage"
පෙළපාලිය ! peɭapaːlija "demonstration;array"
පෙළපාළිය ! peɭapaːɭija "parade;rally"
පෙළඹවීම ! peɭambaviːma "excitement;spur;temptation;motivation;induce;persuasion;incitement;inducement;allure;allurement;bait;fillip;instigation;enticement;fomentation;prompting;solicitation"
පෙළඹීම ! peɭambiːma "impulse;incentive"
පෙළඹුම ! peɭambuma "incentive;temptation"
පෙළවාසිය ! peɭavaːsija "marriage"
පෙළවැල ! peɭavæla "pedigree"
පෙළහර ! peɭahara "miracle"
පෙළාව ! peɭaːva "box"
පෙළැන්තිය ! peɭæntija "ancestry;lineage"
පේකඩ ! peːkaɖa "relief;design pillar head;pillar cap;pillar head design;plinth"
පේගෝසයිටය ! peːɡoːsajiʈaja "phagocyte"
පේජරය ! peːd͡ʒaraja "pager"
පේටක ! peːʈaka "theca"
පේටකය ! peːʈakaja "theca"
පේටිකාව ! peːʈikaːva "theca"
පේනකීම ! peːnakiːma "divination"
පේනය ! peːnaja "oracle;augur"
පේනුව ! peːnuva "plug"
පේර ! peːra "guava;Psidium"
පේරුව ! peːruva "part;turn;division;ward;borough"
පේරෝජය ! peːroːd͡ʒaja "turquoise"
පේශිය ! peːsija "muscle"
පේෂකය ! peːsakaja "masseter"
පේසාලෑල්ල ! peːsaːlæːlla "baseboard"
පේසාව ! peːsaːva "base;terrace"
පේළාව ! peːɭaːva "box"
පේළිගෙය ! peːɭiɡeja "line"
පේළිය ! peːɭija "course;line;row;battery"
පෛංගය ! paiŋɡaja "cirrhosis"
පෛශුන්‍ය ! paisun‍ja "slander"
පෛශුන්‍යය ! paisun‍jaja "slander"
පොංචිය ! poŋt͡ʃija "punch;puncher"
පොකැට්ටුව ! pokæʈʈuva "pocket"
පොකුණ ! pokuɳa "pool;reach;pond;Pond"
පොකුර ! pokura "bunch;cluster;fascicle;fascicule;tuft"
පොට ! poʈa "method;clue;thread;strand"
පොට්ට ! poʈʈa "blind;dud"
පොට්ටනිය ! poʈʈanija "bundle;parcel"
පොට්ලැවය ! poʈlævaja "potlatch"
පොටෝමීටරය ! poʈoːmiːʈaraja "photometer"
පොඩ්ඩ ! poɖɖa "little;morsel;mite"
පොඩ්සෝල ! poɖsoːla "podsol"
පොඩිත්ත ! poɖitta "little;touch;dribblet;driblet;tinge;tit;tithe"
පොඩිස්ස ! poɖissa "suspicion;particle"
පොඩේටිය ! poɖeːʈija "podetium"
පොත ! pota "book;Book;bood;scroll"
පොතන ! potana "grassland;open land"
පොතනය ! potanaja "record"
පොත්ගුල ! potɡula "library"
පොත්ත ! potta "scale;skin;shell;bark;hull;peel;crust;boll;bramble;husk;integument;rind;shale"
පොත්පිංච ! potpiŋt͡ʃa "booklet"
පොත්හල ! pothala "bookshop"
පොතාන ! potaːna "grassland;open land"
පොතිත්ත ! potitta "pamphlet"
පොදිත්ත ! poditta "acervulus"
පොදිය ! podija "pack;package;bundle;bale;batch;baggage;parcel"
පොදුසමාව ! podusamaːva "amnesty"
පොනය ! ponaja "phon"
පොන්වෝව ! ponvoːva "poncho"
පොනෝග්‍රෑමය ! ponoːɡ‍ræːmaja "phonogram"
පොපියන ! popijana "tingling"
පොරපිටිය ! porapiʈija "playground"
පොරාදුව ! poraːduva "upholstery"
පොරොන්දුව ! poronduva "hand;word;condition;agreement;offer;contract;promise;obligation;commitment;guarantee;undertaking;concurrence;gage;covenant;pact;pledge;vow;stipulation;warranty;affiance"
පොරොප්පය ! poroppaja "cork"
පොරොව ! porova "axe;ax;chopper"
පොරෝණය ! poroːɳaja "shawl"
පොරෝනාව ! poroːnaːva "blanket;vestment"
පොල ! pola "cataract"
පොල්මහ්කාර ! polmahkaːra "executor"
පොල්මහ්කාරිය ! polmahkaːrija "executrix"
පොල්ල ! polla "staff;bar;club;stick;baton;rod;cudgel;ingot"
පොලිනීසියාව ! poliniːsijaːva "polynesia;Polynesia"
පොලිපෙප්ටයිඩ ! polipepʈajiɖa "polypeptides"
පොලිය ! polija "interest"
පොලිසිය ! polisija "police;police station;the forces"
පොලීසිය ! poliːsija "police;station;police station"
පොස්සාව ! possaːva "fossa"
පොසිට්‍රෝනය ! posiʈ‍roːnaja "positron;Positron"
පොසිල ! posila "fossil;Fossil;fossils"
පොහොට්ටුව ! pohoʈʈuva "stud;flower bud;tassel"
පොහොර ! pohora "manure;Fertilizer"
පොහොසත්කම ! pohosatkama "affluence;heavy purse;long purse;money bags"
පොළ ! poɭa "place;person;station;fair;site;booth;market place"
පොළඹනය ! poɭambanaja "impeller"
පොළව ! poɭava "earth"
පොළිපස ! poɭipasa "polypus"
පොළිය ! poɭija "interest"
පොළොව ! poɭova "land;ground;earth"
පෝච්චිය ! poːt͡ʃt͡ʃija "pot;jug"
පෝටය ! poːʈaja "phot"
පෝටිකෝව ! poːʈikoːva "portico"
පෝටෝනය ! poːʈoːnaja "photon"
පෝර ! poːra "manure;fertilizer;fertiliser;fertilisers"
පෝරකය ! poːrakaja "scaffold;gallows;the rope"
පෝරණුව ! poːraɳuva "stove;oven;bakery;bake house;kiln"
පෝරනුව ! poːranuva "kiln"
පෝරමය ! poːramaja "form"
පෝර්මය ! poːrmaja "form"
පෝරුව ! poːruva "level;board;drag;plank;tablet;dais;lining;chess board;wad"
පෝල ! poːla "pole"
පෝලන්ත ! poːlanta "Polish"
පෝලන්තය ! poːlantaja "Poland;Republic of Poland"
පෝලන්‍තය ! poːlan‍taja "Poland;poland;polska;republic of poland"
පෝලය ! poːlaja "pole;220 yards"
පෝල්ටිසය ! poːlʈisaja "poultice"
පෝල්ඩරය ! poːlɖaraja "polder"
පෝලිම ! poːlima "queue"
පෝෂකය ! poːsakaja "nutrient;feeder;sustainer;tapetum"
පෝෂකරය ! poːsakaraja "nutriment"
පෝෂය ! poːsaja "fodder"
පෝෂ්‍යය ! poːs‍jaja "food"
පෝස්ටරය ! poːsʈaraja "poster"
පෞද්ගලතාව ! paudɡalataːva "individuality"
පෞද්ගලිකත්වය ! paudɡalikatvaja "personality;privacy;individuality"
පෞද්ගලිකායනය ! paudɡalikaːjanaja "individualisation"
පෞද්ගලීකරණය ! paudɡaliːkaraɳaja "Privatization"
පෞරත්වය ! pauratvaja "citizenship"
පෞරවය ! pauravaja "municipality"
පෞරාණිකය ! pauraːɳikaja "archaism"
පෞරාධිකාරය ! pauraːdikaːraja "franchise"
පෞරීතභාවය ! pauriːtabaːvaja "citizenship"
පෞරුෂත්වය ! paurusatvaja "personality;chivalry"
පෞරුෂය ! paurusaja "personality;stature;virilism"
ඵොට්ඨබ්බ ! poʈʈabba "touch;contact"
බංකර ! baŋkara "Bunker"
බංකරය ! baŋkaraja "bunker"
බංකොලොත්කම ! baŋkolotkama "bankruptcy;insolvency"
බංකොලොත්තුව ! baŋkolottuva "bankruptcy"
බංකොලොත්බව ! baŋkolotbava "bankruptcy"
බංගලාදේශය ! baŋɡalaːdeːsaja "bangladesh;bangla desh;Bangladesh;east pakistan;people's republic of bangladesh"
බංගලාව ! baŋɡalaːva "lodge;bungalow"
බංග්ලාදේශය ! baŋɡlaːdeːsaja "Bangladesh"
බක ! baka "crane"
බකට්ටුව ! bakaʈʈuva "bucket"
බගංදරාව ! baɡaŋdaraːva "fistula"
බජටය ! bad͡ʒaʈaja "budget"
බජනය ! bad͡ʒanaja "association"
බට ! baʈa "tube;pipe;tubing;bamboo;reed"
බටනලාව ! baʈanalaːva "flute;pan pipe"
බටනිලය ! baʈanilaja "toilet"
බටය ! baʈaja "tube;pipe;tubing;blow pipe;reed"
බටහිර ! baʈahira "west;westward;w;due west"
බටහිරිකරණය ! baʈahirikaraɳaja "westernization"
බට්ටලෝහ ! baʈʈaloːha "bronze"
බඩ ! baɖa "stomach;belly;abdomen;paunch;bowel;breadbasket;little mary;tum;tummy"
බඩගල ! baɖaɡala "stretcher"
බඩගින්න ! baɖaɡinna "hunger;appeitite;voracity"
බඩජාරිකම ! baɖad͡ʒaːrikama "binge;voracity"
බඩදරැචීම ! baɖadaræt͡ʃiːma "gestation"
බඩදැවිල්ල ! baɖadævilla "pyrosis"
බඩදිව ! baɖadiva "spleen"
බඩය ! baɖaja "face;sole;pith;medulla"
බඩයාම ! baɖajaːma "movement;motion"
බඩවැටිය ! baɖavæʈija "brush;hedge;hedgerow"
බඩවැඩිල්ල ! baɖavæɖilla "benefice"
බඩවැල ! baɖavæla "gut;bowel"
බඩවැස්ම ! baɖavæsma "girdle"
බඩුතොගය ! baɖutoɡaja "cargo"
බඩුපෙට්ටිය ! baɖupeʈʈija "container"
බඩුබාහිර ! baɖubaːhira "goods;baggage;chattel;goods and chattels"
බඩුබාහිරදිය ! baɖubaːhiradija "effects"
බඩුබාහිරාදිය ! baɖubaːhiraːdija "things;equipment;effects;stores;traps;chattel goods and;movables"
බඩුමැස්ස ! baɖumæssa "stall"
බඩුව ! baɖuva "piece;object;article;commodity"
බණ ! baɳa "preaching"
බණකීම ! baɳakiːma "sermon"
බණ්ඩිය ! baɳɖija "belly;pot belly"
බණුව ! baɳuva "telephone;phone;telephone set"
බඬුනැව ! baɳɖunæva "freighter"
බඬුබාහිරාදිය ! baɳɖubaːhiraːdija "effects"
බත ! bata "meal;rice"
බතරොයිය ! batarojija "battery"
බතල ! batala "potato sweet;sweet potato;yam"
බත්කෙණ්ඩ ! batkeɳɖa "calf"
බත්ගෙය ! batɡeja "kitchen"
බදනය ! badanaja "clutch;clasper"
බදරිය ! badarija "berry;bacca"
බද්ධ ! badda "joint;adjacent;budded"
බද්ධකය ! baddakaja "binder;binding material"
බද්ධතාව ! baddataːva "adherence"
බද්ධනිවාසය ! baddanivaːsaja "apartment"
බද්ධාංගුලිකතාව ! baddaːŋɡulikataːva "syndactylism"
බදාම ! badaːma "plaster;cement;mortar;Mortar"
බදාමය ! badaːmaja "cement;stucco"
බදැණය ! badæɳaja "bolt"
බදුකරණය ! badukaraɳaja "taxation"
බදුකරය ! badukaraja "deed of lease;lease bond;leasehold"
බදුකුලිය ! badukulija "rent;rental;lease rent"
බධිරතාව ! badirataːva "deafness"
බන්දනය ! bandanaja "bond;charm;binding"
බන්දුවක ! banduvaka "hibiscus"
බන්දේසිය ! bandeːsija "panel;tray"
බන්ධක ! bandaka "connective"
බන්ධකය ! bandakaja "binding;connective;binder;ligature;nexus"
බන්ධනය ! bandanaja "marriage;relation;chain;bond;composition;binding;grip;merger;link;obligation;brace;attachment;bondage;linkage;yoke;clamp;nexus;obstriction"
බන්ධනාගාර ! bandanaːɡaːra "Prison"
බන්ධනාගාරය ! bandanaːɡaːraja "prison;jail;gaol"
බන්ධනාරෝධනය ! bandanaːroːdanaja "incarceration"
බන්ධනිය ! bandanija "ligament"
බන්ධය ! bandaja "placenta"
බන්ධරය ! bandaraja "inion"
බන්ධුත්වය ! bandutvaja "affinity"
බන්ධුතාව ! bandutaːva "relationship;relation;affinity"
බනියන ! banijana "bunion"
බනිස්ගෙඩිය ! banisɡeɖija "bun"
බඳ ! banda "head;body;trunk;bole;venter"
බඳනය ! bandanaja "binder;volva"
බඳපටිය ! bandapaʈija "belt;zone;girdle;binder;girth;cincture;cummerbund"
බඳවර ! bandavara "wales"
බඳහිස ! bandahisa "bulkhead"
බඳුන ! banduna "bowl;dish;vessel;container;bin;bucket;bile;potty;vas"
බමනය ! bamanaja "vertigo"
බමර ! bamara "swivel"
බමරය ! bamaraja "top;swivel;humming top"
බමරුව ! bamaruva "turntable;spinor;turn table"
බම්බුව ! bambuva "bamboo"
බඹ ! bamba "fathom;brahmin"
බඹය ! bambaja "fathom"
බඹරය ! bambaraja "top"
බඹසර ! bambasara "chastity;celebacy;celibacy"
බයගැන්වීම ! bajaɡænviːma "intimidation"
බයාදුකම ! bajaːdukama "diffidence;timidity;bashfulness;pusillanimity"
බයිට ! bajiʈa "byte"
බයිටය ! bajiʈaja "byte"
බයිනෙත්තුව ! bajinettuva "bayonet"
බයිනේත්තුව ! bajineːttuva "bayonet"
බයිබලය ! bajibalaja "word;book;Bible;scripture;bible;christian bible;good book;holy scripture;holy scriptures;holy writ;the book;the scriptures;word of god"
බයියුව ! bajijuva "bayou"
බයිසිකලය ! bajisikalaja "wheel;cycle;bicycle;bike"
බර ! bara "pressure;lead;heavy;stress;weight;load;burden;weights;gravity;ponderous;encumbered;leaden;lumpish;stodgy;Weight;heft;petra"
බරකම ! barakama "trend;heaviness"
බරණිය ! baraɳija "back;barrel;jar;demijohn"
බරපතලකම ! barapatalakama "seriousness;egregiousness"
බරපතළකම ! barapataɭakama "pressure;importance;stress"
බරපැන ! barapæna "cost;expenditure"
බරබද්දර ! barabaddara "baggage"
බරබාගය ! barabaːɡaja "cart"
බර්ලිනය ! barlinaja "Berlin;berlin;german capital"
බරාඳය ! baraːndaja "corridor;veranda;verandah"
බරැදීම ! barædiːma "haulage"
බරුව ! baruva "weight;bearing;anchor;sinker"
බරොත්තිය ! barottija "bib"
බල ! bala "strength;energy"
බලකරුව ! balakaruva "shore;prop"
බලකාය ! balakaːja "force;corps;battalion"
බලකිරීම ! balakiriːma "insistence;forcing;compulsion;coercion;coaction;coercian"
බලගතුකම ! balaɡatukama "pressure;strenuousness"
බලග්‍රහණය ! balaɡ‍rahaɳaja "coup"
බලතඩිය ! balataɖija "mace"
බලතර ! balatara "grave"
බලතල ! balatala "power;authority;powers"
බලනහරය ! balanaharaja "sinew;tendon"
බලන්න ! balanna "dekko"
බලනැතිකම ! balanætikama "invalidity"
බලපත්‍රය ! balapat‍raja "permit;license;charter;warrant;proxy;mandate;warranty;licence"
බලප්‍රදේශය ! balap‍radeːsaja "domain"
බලපාව ! balapaːva "trestle"
බලපැවරීම ! balapævariːma "commission"
බලපෑම ! balapæːma "effect;force;pressure;influence;impact;pull;resistance;affect;coercion;ascendency"
බලපුළුවන්කම ! balapuɭuvankama "claim;privilege"
බලමණ්ඩලය ! balamaɳɖalaja "domain;board of authority"
බලය ! balaja "might;power;force;pressure;strength;influence;authority;capacity;ability;command;agency;Force;virtue;commission;warrant;efficacy;permissible;pith;warranty;auspice;cogency;disclaim;inergy;mightiness"
බලව ! balava "la;behold;lo"
බලවත්කම ! balavatkama "vehemence"
බලවේගය ! balaveːɡaja "force"
බලශක්තිය ! balasaktija "power;energy"
බලහත්කාරකම ! balahatkaːrakama "force;coercion;club law"
බලහේතුව ! balaheːtuva "sinews"
බල්කය ! balkaja "beam"
බල්ගේරියාව ! balɡeːrijaːva "Bulgaria;Republic of Bulgaria"
බල්බය ! balbaja "bulb"
බල්බිලය ! balbilaja "bulbil"
බල්බීලය ! balbiːlaja "bulbil;bulbule"
බල්ල ! balla "dog"
බල්‍ගේරියාව ! bal‍ɡeːrijaːva "Bulgaria;bulgaria;republic of bulgaria"
බලාගැනීම ! balaːɡæniːma "care;observation;observance"
බලාත ! balaːta "balata"
බලාත්කාරකම ! balaːtkaːrakama "force;despotism;coercion;duress;club law"
බලාත්කාරය ! balaːtkaːraja "force;violence;compulsion;rape;coercion;constraint"
බලාත්ප්‍රවේශය ! balaːtp‍raveːsaja "intrusion"
බලාත්‍යෝජනය ! balaːt‍joːd͡ʒanaja "impressment"
බලාපොරොත්තුව ! balaːporottuva "end;hope;purpose;game;objective;object;goal;aim;outlook;expectation;expectancy;expectance"
බලිකර්මය ! balikarmaja "sacrifice"
බලිය ! balija "image;offering;prey;oblation"
බලුකූඩුව ! balukuːɖuva "kennel"
බව ! bava "that;state;nature;becoming;so that"
බව්තීස්මය ! bavtiːsmaja "baptism"
බවුතීස්මය ! bavutiːsmaja "christening"
බස ! basa "language;Language"
බසය ! basaja "bus;omnibus"
බසරය ! basaraja "buzzer"
බස්තම ! bastama "baton;walking stick"
බස්නාහිර ! basnaːhira "west"
බස්ම ! basma "ash"
බස්සනය ! bassanaja "dropper"
බස‍්‍රිය ! basa‍‍rija "bus"
බහ ! baha "word;language;consent"
බහන ! bahana "rope;cable"
බහිද්වාරය ! bahidvaːraja "exit"
බහිර්ග්‍රාහකය ! bahirɡ‍raːhakaja "exteroceptor"
බහිර්නිවේශනය ! bahirniveːsanaja "extrapolation"
බහිර්යෝගය ! bahirjoːɡaja "exogamy;exocaryogamy"
බහිර්වර්තනය ! bahirvartanaja "extraversion"
බහිර්ස‍්‍රාවය ! bahirsa‍‍raːvaja "excretion"
බහිරාගමනය ! bahiraːɡamanaja "extrapolation"
බහිරාවේෂණය ! bahiraːveːsaɳaja "extrapolation"
බහිෂ්කරණය ! bahiskaraɳaja "exclusion;externalization;externalize"
බහිෂ්කාරය ! bahiskaːraja "exclusion;ostracism"
බහිෂ්චර්මය ! bahist͡ʃarmaja "ectoderm"
බහිෂ්ප්ලාස්මය ! bahisplaːsmaja "ectoplasm"
බහිස්ඝ‍්‍රාව ! bahisga‍‍raːva "excreta"
බහිස්ස‍්‍රාවය ! bahissa‍‍raːvaja "excretion"
බහිහ්ප්ලාස්මය ! bahihplaːsmaja "ectoplasm"
බහිහ්ස්ථිතය ! bahihstitaja "outlier"
බහිහ්ස‍්‍රාවය ! bahihsa‍‍raːvaja "excretion"
බහීර්නිවේශනය ! bahiːrniveːsanaja "extrapolation"
බහීරූපය ! bahiːruːpaja "ectomorphy"
බහුඅර්ථතාව ! bahuartataːva "ambiguity"
බහුඅවයවකය ! bahuavajavakaja "polymer"
බහුඅවයවිභවනය ! bahuavajavibavanaja "polymerisation"
බහුඅවයවීකරණය ! bahuavajaviːkaraɳaja "polymerization;polymerisation"
බහුඅශ්‍රය ! bahuas‍raja "polygon"
බහුඅස‍්‍රය ! bahuasa‍‍raja "polygon"
බහුකත්වය ! bahukatvaja "multiplicity"
බහුකර්ෂණය ! bahukarsaɳaja "multivalence"
බහුගුණ ! bahuɡuɳa "multiple;polyploid"
බහුගුණකය ! bahuɡuɳakaja "polyploid"
බහුගුණිත ! bahuɡuɳita "multiple"
බහුජන ! bahud͡ʒana "mass"
බහුතරය ! bahutaraja "majority"
බහුතලය ! bahutalaja "polyhedron"
බහුත්වය ! bahutvaja "plurality"
බහුත්වවාදය ! bahutvavaːdaja "pluralism"
බහුතාක්ෂණික ! bahutaːksaɳika "polytechnic"
බහුදේවවාදය ! bahudeːvavaːdaja "polytheism;polytheist"
බහුනාටක ! bahunaːʈaka "buffoonery"
බහුපතික්‍රමය ! bahupatik‍ramaja "polyandry"
බහුපථ ! bahupata "multiplex"
බහුපද ! bahupada "polynomial;polyterm"
බහුපදය ! bahupadaja "polynomial"
බහුපුරුෂත්වය ! bahupurusatvaja "polyandry"
බහුබූත ! bahubuːta "buffoon;jester"
බහුබූතය ! bahubuːtaja "hokum"
බහුභාර්යත්වය ! bahubaːrjatvaja "polygamy"
බහුමතය ! bahumataja "consensus"
බහුමානය ! bahumaːnaja "respect;honour"
බහුයෝගිතාව ! bahujoːɡitaːva "polygamy"
බහුරූපතාව ! bahuruːpataːva "allotropism;allotropy;pleomorphism;polymorphism"
බහුරූපදර්ශකය ! bahuruːpadarsakaja "kaleidoscope"
බහුරූපය ! bahuruːpaja "allotrope;polymorph"
බහුරූපික ! bahuruːpika "allotropic;allotropy"
බහුරූපිතාව ! bahuruːpitaːva "allotropy"
බහුරූපේක්ෂණය ! bahuruːpeːksaɳaja "kaleidoscope"
බහුරූපේක්ෂය ! bahuruːpeːksaja "kaleidoscope"
බහුරේණුකතාව ! bahureːɳukataːva "polyandry"
බහුලතම ! bahulatama "mode"
බහුලතමය ! bahulatamaja "mode"
බහුලත්වය ! bahulatvaja "wealth;abundance;abundancy"
බහුලතාව ! bahulataːva "abundance;multiplicity;abundancy"
බහුලබව ! bahulabava "plenty"
බහුලභාවය ! bahulabaːvaja "numerousness"
බහුවලය ! bahuvalaja "hyperbola"
බහුවලයය ! bahuvalajaja "hyperbola"
බහුවලයාභය ! bahuvalajaːbaja "hyperboloid"
බහුවිධ ! bahuvida "multiple"
බහුවිධතාව ! bahuvidataːva "multiplicity;pluralism;plurality"
බහුවිධය ! bahuvidaja "manifold"
බහුශ්‍රැතභාවය ! bahus‍rætabaːvaja "erudition"
බහුසකසනය ! bahusakasanaja "multiprocessor"
බහුස්වනය ! bahusvanaja "polyphony"
බළ ! baɭa "soldier"
බළඇණිය ! baɭæɳija "command"
බළකොටුව ! baɭakoʈuva "fortress;citadel"
බළමුළුව ! baɭamuɭuva "battalion"
බළුව ! baɭuva "prop"
බ්රසීලය ! brasiːlaja "Brazil"
බ්රිතාන්ය ! britaːnja "Britain"
බ්ලාස්ටඡීද්‍රය ! blaːsʈat͡ʃiːd‍raja "blastopore"
බ්ලාස්ටුලාව ! blaːsʈulaːva "blastula"
බ්ලැන්කේට්ටුව ! blænkeːʈʈuva "blanket"
බ්‍යඤ්ජනය ! b‍jaɲd͡ʒanaja "mark;consonant;curry"
බ්‍යවසාය ! b‍javasaːja "enterprise"
බ්‍යසනය ! b‍jasanaja "disaster"
බ්‍යාමප්‍රභාව ! b‍jaːmap‍rabaːva "aura"
බ්‍යාමය ! b‍jaːmaja "fathom"
බ්‍රසීලය ! b‍rasiːlaja "Brazil;brazil;brasil;federative republic of brazil;Federative Republic of Brazil"
බ්‍රෝකර ! b‍roːkara "broker"
බාග ! baːɡa "half"
බාගය ! baːɡaja "half"
බාගවේලාවට ! baːɡaveːlaːvaʈa "peradventure"
බාගෙට ! baːɡeʈa "half;perhaps"
බාච්චුව ! baːt͡ʃt͡ʃuva "jacket"
බාණ ! baːɳa "arrow"
බාදිය ! baːdija "ebb;backwash;ebb tide;low tide;low water;tide ebb;tide low"
බාධක ! baːdaka "barriers;barrier;restrictive;prohibitive;obices;preventative"
බාධකය ! baːdakaja "bar;interference;obstacle;barrier;barrage;barricade;cut out;hindrance;interrupter;obex;obstruction"
බාධනය ! baːdanaja "disturbance"
බාධාව ! baːdaːva "let;difficult;stay;check;bar;interference;reverse;drag;curb;obstacle;prejudice;barrier;interruption;handicap;rub;disability;barricade;hurdle;snag;clog;encumbered;disable;impediment;balk;baulk;cumbrance;disqualification;draw back;fetter;fly in the ointment;hands up;hindrance;obstruction;set back;shackle;stumbling block"
බාන ! baːna "two;couple;rope;yoke;halter"
බානය ! baːnaja "barn"
බානාව ! baːnaːva "sling"
බානුව ! baːnuva "chute"
බාපනය ! baːpanaja "belt;sash"
බාබිටියුරේට ! baːbiʈijureːʈa "barbiturates"
බාරකාරකම ! baːrakaːrakama "guardianship"
බාරගැනීම ! baːraɡæniːma "acceptance;assumption;entertain"
බාරදීම ! baːradiːma "service;delivery;committal;remittal"
බාරය ! baːraja "bar;vow"
බාලක ! baːlaka "juvenile"
බාලකතාව ! baːlakataːva "infantilism"
බාලකය ! baːlakaja "tail;bracelet"
බාලකාරකය ! baːlakaːrakaja "adulterant"
බාලකාලය ! baːlakaːlaja "boyhood"
බාලකිරීම ! baːlakiriːma "adulteration"
බාලචිකිත්සාව ! baːlat͡ʃikitsaːva "paediatrics"
බාලඡායාව ! baːlat͡ʃaːjaːva "penumbra"
බාලතන්ත්‍රය ! baːlatant‍raja "midwifery"
බාලවිය ! baːlavija "childhood;minority"
බාල්ක ! baːlka "timber"
බාල්කය ! baːlkaja "beam;balk;baulk;encastre;girder"
බාල්දිය ! baːldija "tub;bucket;Bucket"
බාල්නැටුම ! baːlnæʈuma "ball"
බාල්‍යය ! baːl‍jaja "minority;infantilism"
බාලාංශය ! baːlaːŋsaja "nursery;lower kindergarten"
බාලාවස්ථාව ! baːlaːvastaːva "infancy;nonage;pupilage;pupillage"
බාලිකාව ! baːlikaːva "girl"
බාව ! baːva "tail"
බාෂ්ප ! baːspa "tears"
බාස්කර ! baːskara "sun"
බාසාව ! baːsaːva "language"
බාහ්‍යරූපය ! baːh‍jaruːpaja "exterior"
බාහිකය ! baːhikaja "cortex"
බාහිරය ! baːhiraja "exterior"
බාහිර්ග්‍රහණය ! baːhirɡ‍rahaɳaja "exteroception"
බාහිරාලංකාරය ! baːhiraːlaŋkaːraja "formality"
බාහිරාවරණය ! baːhiraːvaraɳaja "epicarp;exocarp"
බාහුජාලය ! baːhud͡ʒaːlaja "glove"
බාහුල්‍ය ! baːhul‍ja "numerous;abundant;multiplicities"
බාහුල්‍යය ! baːhul‍jaja "plenty;multiplicity;profusion;numerousness"
බාහුව ! baːhuva "arm;limb;jib"
බාහුශ්‍රීර්ෂය ! baːhus‍riːrsaja "shoulder"
බැංකරය ! bæŋkaraja "banker"
බැංකුව ! bæŋkuva "bank;banking company;banking concern;depository financial institution"
බැක්ටීරියම ! bækʈiːrijama "bacterium"
බැක්ටීරියාජාරණය ! bækʈiːrijaːd͡ʒaːraɳaja "bacteriolysis"
බැක්ටීරියානාශකය ! bækʈiːrijaːnaːsakaja "bactericide"
බැක්ටීරියාව ! bækʈiːrijaːva "bacteria;bacterium"
බැක්ටීරියාවේදය ! bækʈiːrijaːveːdaja "bacteriology"
බැක්ටීරිවේදය ! bækʈiːriveːdaja "bacteriology"
බැටරිය ! bæʈarija "battery"
බැණවැදීම ! bæɳavædiːma "dressing down;wigging"
බැත ! bæta "paddy"
බැද්ද ! bædda "forest"
බැදුම ! bæduma "fry;fried thing"
බැනරය ! bænaraja "banner"
බැන්ජෝව ! bænd͡ʒoːva "banjo"
බැන්දුම ! bænduma "magic;charm"
බැනියම ! bænijama "vest;undershirt;jersey;banian;banyan;singlet"
බැඳිම ! bændima "commitment;linking"
බැඳිය ! bændija "nexus"
බැඳියාව ! bændijaːva "interest"
බැඳීම ! bændiːma "charge;bond;composition;engagement;binding;obligation;commitment;knot;liability;attachment;tying;bondage;linkage;bonding;cementation;encumbrance"
බැඳීසිටීම ! bændiːsiʈiːma "obligation"
බැඳුම ! bænduma "bond;grip;attachment"
බැඳුම්කරය ! bændumkaraja "bond;deed of mortgage;obstriction"
බැඳුම්පත ! bændumpata "recognizance"
බැඳුම්පත්‍රය ! bændumpat‍raja "recognizance"
බැබලීම ! bæbaliːma "radiance;resplendence"
බැබළීම ! bæbaɭiːma "light;brightness;blaze;brilliance"
බැබිලෝනියාව ! bæbiloːnijaːva "Babylonia"
බැම ! bæma "brow;eye brow"
බැම්ම ! bæmma "wall;setting;band;bond;tie;binding;knot;dam;fastening;bund;clamp;fastener;ligature;vinculum"
බැරකම ! bærakama "liability"
බැරටිය ! bæraʈija "barratry"
බැරතරය ! bærataraja "barretter"
බැරන්වරිය ! bæranvarija "baroness"
බැරලය ! bæralaja "barrel"
බැරැදීම ! bærædiːma "haulage"
බැරිකම ! bærikama "failure;poverty;inability;failing"
බැරිටෝනය ! bæriʈoːnaja "baritone"
බැරිපුළුවන්කම ! bæripuɭuvankama "ability"
බැරිබර ! bæribara "heavyweight"
බැරියෝනය ! bærijoːnaja "baryon"
බැරිවීම ! bæriviːma "slip;inadvertence;oversight"
බැරූරුම්කම ! bæruːrumkama "gravity"
බැරෝමීටරය ! bæroːmiːʈaraja "barometer"
බැලයීම ! bælajiːma "enforcement"
බැල්කනිය ! bælkanija "balcony"
බැල්ල ! bælla "bitch"
බැලැන්කේට්ටුව ! bælænkeːʈʈuva "blanket"
බැලීම ! bæliːma "view;expression;observation;beholding"
බැලුනය ! bælunaja "balloon"
බැලුම ! bæluma "look;view;balloon"
බැලූනය ! bæluːnaja "balloon;ballon"
බැස්ටීලය ! bæsʈiːlaja "Bastille"
බැසිඩිබීජාණුව ! bæsiɖibiːd͡ʒaːɳuva "basidiospore"
බැසිඩිය ! bæsiɖija "basid;basidium"
බැසිල ! bæsila "bacilli"
බැසිලය ! bæsilaja "bacillus"
බැසිලිකාව ! bæsilikaːva "basilica"
බැහැදැක්ම ! bæhædækma "audience"
බැහැදැකීම ! bæhædækiːma "audience;visit;homage"
බැහැරවීම ! bæhæraviːma "exclusion"
බැහැරීම ! bæhæriːma "elimination"
බැහැවුම ! bæhævuma "escape"
බැළ ! bæɭa "service"
බැළය ! bæɭaja "wage"
බෑගය ! bæːɡaja "bag"
බෑය ! bæːja "half"
බෑවියාව ! bæːvijaːva "aspect"
බිංකලය ! biŋkalaja "workshop"
බිංගෙය ! biŋɡeja "tunnel;cavern"
බිංදුකරය ! biŋdukaraja "dropper"
බිංදුව ! biŋduva "zero;cypher"
බික ! bika "part;portion;bulb;carpel"
බිකරය ! bikaraja "beaker"
බිජාණුමුලිකය ! bid͡ʒaːɳumulikaja "archespore;archesporium"
බිජුව ! bid͡ʒuva "egg"
බිටුව ! biʈuva "bit"
බිඩංගය ! biɖaŋɡaja "stipe"
බිඩැල්ල ! biɖælla "sod"
බිණුම ! biɳuma "speech;speaking;scolding"
බිත ! bita "wall"
බිත්තරය ! bittaraja "egg;Egg"
බිත්තිය ! bittija "wall;parapet;dwall"
බින්දුව ! binduva "point;drop;spot;zero;dot;blob;naught;cipher;drip;fleck;jot;cypher;design rhombus;dribblet;driblet;ducks egg;globule;minim;nought;rhombus design"
බිඳවැටීම ! bindavæʈiːma "breakdown"
බිඳිත්ත ! binditta "droplet"
බිඳුම්කඩ ! bindumkaɖa "breach"
බිබිල ! bibila "boil;bubble;blister;blain;bleb;pimple;pock;pustule"
බිබිළ ! bibiɭa "blister;blisters;blain"
බිම ! bima "ground;floor;earth;soil;soak;floor area"
බිම්කට්ටිය ! bimkaʈʈija "allotment"
බිම්ගෙය ! bimɡeja "cellar;crypt"
බිම්තලය ! bimtalaja "floor"
බිම්බය ! bimbaja "image;disk;egg;disc"
බිම්මල ! bimmala "mushroom;toadstool"
බිමැසිය ! bimæsija "earth"
බියර ! bijara "beer"
බියල ! bijala "moiety"
බියලය ! bijalaja "moiety"
බියල්ල ! bijalla "part;portion"
බියල්‍ය ! bijal‍ja "moiety"
බියසන ! bijasana "alarm"
බියසුලුකම ! bijasulukama "cowardice;cowardliness;sheepishness"
බියුටය ! bijuʈaja "butte"
බියුරෙට්ටුව ! bijureʈʈuva "burette"
බියෝම ! bijoːma "biome"
බිරිඳ ! birinda "wife;married woman;wefe"
බිරිය ! birija "wife;mulier"
බිරිසැරිය ! birisærija "couvade"
බිල ! bila "bill;hole;port;burrow;cubby hole"
බිලය ! bilaja "cell;cavity;burrow"
බිල්පත ! bilpata "bill"
බිල්ල ! billa "sacrifice;victim;scapegoat;scape goat"
බිලිදීම ! bilidiːma "sacrifice;ritual murder"
බිලිපූජාව ! bilipuːd͡ʒaːva "sacrifice"
බිලියනය ! bilijanaja "billion"
බිලියම ! bilijama "plummet"
බිලීකටුව ! biliːkaʈuva "barb"
බිලීපිත්ත ! biliːpitta "rod"
බිසව ! bisava "queen"
බිස්ස ! bissa "patch;granary;door mat;tuft"
බිසොව ! bisova "queen"
බිහාරය ! bihaːraja "Bihar"
බිහිකන්ද ! bihikanda "outlier"
බිහිතලනය ! bihitalanaja "eversion"
බිහිදොර ! bihidora "outlet;exit"
බිහිසැව්ව ! bihisævva "extrados"
බිහිසියන ! bihisijana "penthouse;pentice"
බිළය ! biɭaja "hole;hollow;den;holt;lair"
බිළාල ! biɭaːla "cat"
බි‍්‍රතාඤ්ඤය ! bi‍‍rataːɲɲaja "britain"
බි‍්‍රතාන්‍යය ! bi‍‍rataːn‍jaja "blighty;britain;british"
බීකරය ! biːkaraja "beaker;Beaker"
බීගන්න ! biːɡanna "absorbent"
බීජකෝශය ! biːd͡ʒakoːsaja "ovary;pericarp"
බීජචෝලය ! biːd͡ʒat͡ʃoːlaja "caruncle;strophiole"
බීජපත්‍රය ! biːd͡ʒapat‍raja "cotyledon;seed leaf"
බීජපැළය ! biːd͡ʒapæɭaja "seedling"
බීජබන්ධනය ! biːd͡ʒabandanaja "placenta"
බීජමූලය ! biːd͡ʒamuːlaja "radicle"
බීජය ! biːd͡ʒaja "seed;germ;ferment;causa prima;semen;sperm"
බීජලපය ! biːd͡ʒalapaja "hilum;hylum;hylus"
බීජාංකුරය ! biːd͡ʒaːŋkuraja "embryo;plumula;plumule;seedbud"
බීජාණුකරය ! biːd͡ʒaːɳukaraja "fructification;fruit body"
බීජාණුධානිධරය ! biːd͡ʒaːɳudaːnidaraja "sporangiophore"
බීජාණුධානිය ! biːd͡ʒaːɳudaːnija "sporangium"
බීජාණුමුලිකය ! biːd͡ʒaːɳumulikaja "archespore;archesporium"
බීජාණුව ! biːd͡ʒaːɳuva "spore"
බීජාණුශාකය ! biːd͡ʒaːɳusaːkaja "in bryophytes;sporogone;sporophyte;syncaryophyte"
බීජාණුසාදනය ! biːd͡ʒaːɳusaːdanaja "sporulation"
බීජාණූධරය ! biːd͡ʒaːɳuːdaraja "sporophore"
බීජාධාරකය ! biːd͡ʒaːdaːrakaja "chalaza"
බීජාධාරය ! biːd͡ʒaːdaːraja "ovary"
බීජාවරණය ! biːd͡ʒaːvaraɳaja "seed coat;testa"
බීජෞෂණය ! biːd͡ʒausaɳaja "incubation"
බීටාට්‍රෝනය ! biːʈaːʈ‍roːnaja "betatron"
බීභත්ස්‍යය ! biːbats‍jaja "horror"
බීම ! biːma "drink;beverage;potation"
බීමත්කම ! biːmatkama "drunkenness;intemperance;drunkeness;insobriety"
බීමර ! biːmara "cloudiness"
බීමහල ! biːmahala "bar"
බීමැසිය ! biːmæsija "earth"
බීර ! biːra "beer"
බීරලුව ! biːraluva "bobbin"
බීරළුව ! biːraɭuva "reel;bobbin;spool"
බීරුම ! biːruma "gloominess"
බීවාට්‍රෝනය ! biːvaːʈ‍roːnaja "bevatron"
බීස්කුපාලිතය ! biːskupaːlitaja "episcopacy"
බුක්තිය ! buktija "possession;tenure"
බුජ ! bud͡ʒa "hand;arm"
බුජංග ! bud͡ʒaŋɡa "snake;serpent"
බුජඟ ! bud͡ʒaŋɡa "serpent"
බුත්තිය ! buttija "possession;tenure;possessio"
බුත්තීය ! buttiːja "possession;possessory"
බුද ! buda "mercury"
බුද්ධ ! budda "Buddha;buddha"
බුද්ධත්වය ! buddatvaja "enlightenment"
බුද්ධධර්මය ! buddadarmaja "buddhism"
බුද්ධාගම ! buddaːɡama "Buddhism;buddhism"
බුද්ධික්‍රියාව ! buddik‍rijaːva "intellection"
බුද්ධිප්‍රභාව ! buddip‍rabaːva "genius"
බුද්ධිය ! buddija "mind;sense;reason;understanding;intelligence;brain;wit;intellect;mentality;Wisdom;conceit"
බුද්ධිරෝධනවාදය ! buddiroːdanavaːdaja "obscurantism"
බුද්ධිවාදය ! buddivaːdaja "rationalism;intellectualism"
බුද්ධිවාදිය ! buddivaːdija "rationalist"
බුද්ධිස්වාතන්ත්‍රවාදය ! buddisvaːtant‍ravaːdaja "rationalism"
බුද්බුදය ! budbudaja "bulla"
බුදිරිය ! budirija "mattress"
බුදුදහම ! bududahama "buddhism"
බුදුසමය ! budusamaja "buddhism"
බුධ ! buda "mercury;Mercury;Budha"
බුධිනය ! budinaja "fundus"
බුන්කඩ ! bunkaɖa "calf"
බුන්වත්කම ! bunvatkama "insolvency"
බුන්වත්බව ! bunvatbava "bankruptcy;insolvency"
බුනුව ! bunuva "wreck;wreckage"
බුබ්බුලය ! bubbulaja "bullae"
බුබ්බුලාකාරය ! bubbulaːkaːraja "cupola"
බුබුල ! bubula "bubble;bulb;bead;bleb"
බුබුළ ! bubuɭa "spring;bubble;fountain;bulb;blister;bead"
බුබුළුකරය ! bubuɭukaraja "vesicant"
බුම්බුලාකාරය ! bumbulaːkaːraja "dome"
බුරිය ! burija "navel"
බුරීනය ! buriːnaja "burin"
බුරුත ! buruta "satinwood"
බුරුත්ත ! burutta "cluster;knot"
බුරුම ! buruma "burmese;Myanmar Language"
බුරුමකටුව ! burumakaʈuva "bit"
බුරුමය ! burumaja "drill;Burma;brace;Drill;bradawl;burma;gimlet;myanmar;Myanmar;union of burma"
බුරුල්කම ! burulkama "slackness"
බුරුල්ල ! burulla "udder"
බුරුසුව ! burusuva "brush"
බුලටිනය ! bulaʈinaja "bulletin"
බුලටීනය ! bulaʈiːnaja "bulletin"
බුලත්විට ! bulatviʈa "quid"
බුල්ඩෝසරය ! bulɖoːsaraja "bulldozer"
බුව ! buva "hairs"
බුස ! busa "chaff"
බුසල ! busala "bushel;bushal"
බුසිය ! busija "bush"
බුසුව ! busuva "bush;bosh"
බුහුකැටය ! buhukæʈaja "picker"
බුහුටිකම ! buhuʈikama "capability"
බුහුතත ! buhutata "harmony"
බුහුනණිය ! buhunaɳija "sister"
බුහුමන ! buhumana "respect;honour"
බුහුර ! buhura "hole"
බුහුව ! buhuva "bush;bouche"
බූගැටිය ! buːɡæʈija "flax"
බූත ! buːta "madness"
බූදලය ! buːdalaja "estate;legacy"
බූනටුව ! buːnaʈuva "scape"
බූනණිය ! buːnaɳija "sister"
බූන්දලය ! buːndalaja "brush;broom"
බූමණිය ! buːmaɳija "pappus"
බූමය ! buːmaja "boom"
බූමරංගය ! buːmaraŋɡaja "boomerang"
බූමරැංගුව ! buːmaræŋɡuva "boom;boomerang"
බූමිකම්පාව ! buːmikampaːva "temblor"
බූරුදෙන ! buːrudena "jenny"
බූව ! buːva "down;hair;nap;fluff;villus"
බූසිය ! buːsija "gland;mop;shag;gun wadding;wad"
බූසුව ! buːsuva "bush"
බෘසෙලෝසියාව ! burseloːsijaːva "brucellosis"
බෙංගාලය ! beŋɡaːlaja "bengal"
බෙත්ම ! betma "division;divide;partition;cleavage;cleft"
බෙදනය ! bedanaja "divider"
බෙදාහැරීම ! bedaːhæriːma "distribution"
බෙදීම ! bediːma "division;partition;parting;segmentation"
බෙදුම ! beduma "distribution;division;split;shed;partition;cloison"
බෙනය ! benaja "hole;nest;hollow;cave;burrow;lair"
බෙභෙත ! bebeta "cure;medicine;drug;medication;curative"
බෙභෙද ! bebeda "medicine"
බෙයද ! bejada "cave;precipice"
බෙර ! bera "drums;drum"
බෙරය ! beraja "barrel;drum"
බෙරෙය ! bereja "barrel"
බෙල ! bela "energy;bel"
බෙලය ! belaja "bel"
බෙලහීනකම ! belahiːnakama "impotence;impotency;feebleness"
බෙලහීනතාව ! belahiːnataːva "impotence"
බෙලහීනය ! belahiːnaja "impotency"
බෙල්ජියම ! beld͡ʒijama "Belgium;Kingdom of Belgium"
බෙල්ල ! bella "neck;cervix"
බෙලියත ! belijata "poster"
බෙ‍්‍රාන්කොනියුමෝනියාව ! be‍‍raːnkonijumoːnijaːva "bronchopneumonia"
බේකරිය ! beːkarija "bakery"
බේගලය ! beːɡalaja "exaggeration"
බේත ! beːta "medicine"
බේත්ශාලාව ! beːtsaːlaːva "dispensary"
බේදය ! beːdaja "faction"
බේබදුකම ! beːbadukama "drunkenness;sottishness"
බේරීම ! beːriːma "settlement;saving;riddance"
බේරුම ! beːruma "decision;arbitration"
බේරුම්කිරීම ! beːrumkiriːma "settlement;arbitration"
බේලනය ! beːlanaja "cylinder"
බේලය ! beːlaja "bale"
බේසම ! beːsama "basin"
බොකටිය ! bokaʈija "bight"
බොක්ක ! bokka "inside;belly;bay;gulf;cove"
බොකුටුව ! bokuʈuva "kink"
බොගිය ! boɡija "bogie"
බොජුන ! bod͡ʒuna "diet"
බොජුන්හල ! bod͡ʒunhala "mess;eating house"
බොටුව ! boʈuva "neck;throat"
බොඩිය ! boɖija "body;chemise"
බොත්තම ! bottama "button;stud"
බොතුලිනියාව ! botulinijaːva "botulism"
බොබිම ! bobima "bobbin;spool"
බොයිලේරුව ! bojileːruva "boiler;water tube boiler"
බොර ! bora "faces;crude;muddy;dregs;dross;sludge;sediment;faeces;lees"
බොරදම ! boradama "bead;dado"
බොරුව ! boruva "story;lie;bunk;fabrication;fiasco;falsehood;mockery;shit;untruth;false hood;gammon;humbug"
බොල ! bola "you;thickness;ye"
බොලට ! bolaʈa "ankle"
බොලිවාරය ! bolivaːraja "bolivar"
බොලිවියානෝව ! bolivijaːnoːva "boliviano"
බොලිවියාව ! bolivijaːva "Bolivia;bolivia;republic of bolivia"
බොලීවියාව ! boliːvijaːva "Bolivia;Plurinational State of Bolivia"
බොලෝමීටරය ! boloːmiːʈaraja "bolometer"
බොසය ! bosaja "boss"
බොස්ගෙඩිය ! bosɡeɖija "boss;hub;boss of a wheel;nave of a wheel"
බොස්තරොක්කය ! bostarokkaja "corset"
බොසෝනය ! bosoːnaja "boson"
බොළඳකම ! boɭandakama "naivete;naivety"
බෝක්කුව ! boːkkuva "arc;arch;culvert"
බෝකිරීම ! boːkiriːma "breed;reproduction"
බෝග ! boːɡa "crop;crops"
බෝගය ! boːɡaja "crop;crops"
බෝගිය ! boːɡija "bogie"
බෝට්ටුව ! boːʈʈuva "boat;tub"
බෝට්‍ටුව ! boːʈ‍ʈuva "boat"
බෝඩරය ! boːɖaraja "border"
බෝතලය ! boːtalaja "bottle;flask"
බෝදරාල ! boːdaraːla "tipstaff"
බෝදරාළ ! boːdaraːɭa "messenger"
බෝධනය ! boːdanaja "intellection"
බෝධිසත්ත්‍ව ! boːdisatt‍va "Bodhisattva;bodhisattva"
බෝනය ! boːnaja "bourne"
බෝනසය ! boːnasaja "bonus"
බෝම්බය ! boːmbaja "bomb;Bomb;bomb shell"
බෝරකටුව ! boːrakaʈuva "borer"
බෝර්දය ! boːrdaja "edge"
බෝරිච්චිය ! boːrit͡ʃt͡ʃija "cuff"
බෝලකූඩුව ! boːlakuːɖuva "clothe hanger;hanger"
බෝලත්ත ! boːlatta "besom"
බෝලය ! boːlaja "ball"
බෝලායුධය ! boːlaːjudaja "bola;bolas"
බෝලාව ! boːlaːva "bola;bolas"
බෝලෝමීටරය ! boːloːmiːʈaraja "bolometer"
බෝවීම ! boːviːma "breeding;comunicability"
බෞතීස්මය ! bautiːsmaja "baptism"
බෞද්ධ ! baudda "buddhist"
බ‍්‍රමකය ! ba‍‍ramakaja "rotor"
බ‍්‍රමනිවෘත්තිය ! ba‍‍ramanivurttija "disillusionment"
බ‍්‍රහ්මචර්යය ! ba‍‍rahmat͡ʃarjaja "continence"
බ‍්‍රහ්මචර්ය්‍යය ! ba‍‍rahmat͡ʃarj‍jaja "celibacy"
බ‍්‍රහ්මචර්යාව ! ba‍‍rahmat͡ʃarjaːva "chastity;continence;celebacy;celibacy"
බ‍්‍රහ්මදණ්ඩ ! ba‍‍rahmadaɳɖa "ostracism"
බ‍්‍රාහ්මණ ! ba‍‍raːhmaɳa "brahmin"
බ‍්‍රාහ්මය ! ba‍‍raːhmaja "bregma"
බ‍්‍රැකෙට්ටුව ! ba‍‍rækeʈʈuva "bracket"
බ‍්‍රෑණ්ඩිය ! ba‍‍ræːɳɖija "laryngitis"
භංගත්වය ! baŋɡatvaja "frustration"
භංගය ! baŋɡaja "breach;fracture;hey day;hiatus"
භංගුරත්වය ! baŋɡuratvaja "fragility"
භංගුරතාව ! baŋɡurataːva "brittleness"
භංජනය ! baŋd͡ʒanaja "breakdown"
භංජය ! baŋd͡ʒaja "rupture"
භක්තිගීතය ! baktiɡiːtaja "carol"
භක්තිය ! baktija "faith;religion;belief;trust;meal;devotion;fidelity;piety;apostasy;esprit de corps;fides;holiness"
භක්තිවන්තකම ! baktivantakama "religiousness"
භක්ෂසෛටොසියාව ! baksasaiʈosijaːva "phagocytosis"
භග ! baɡa "sun;moon;wisdom;fortune;wealth"
භගමණිය ! baɡamaɳija "clitoris;Clitoris"
භගය ! baɡaja "vulva"
භගලේහය ! baɡaleːhaja "cunnilingus"
භගශිශ්නිකාව ! baɡasisnikaːva "clitoris"
භජනය ! bad͡ʒanaja "association"
භටපෙළ ! baʈapeɭa "column"
භටවාපනය ! baʈavaːpanaja "bandoleer"
භණ්ඩාගාරය ! baɳɖaːɡaːraja "depository"
භමණ ! bamaɳa "rotary"
භය ! baja "fear;doubt;danger;afraid;alarm;apprehension;awe;dismay;consternation;affright;misgiving;philippic;trepidation"
භයකාරණය ! bajakaːraɳaja "threat"
භයානකකම ! bajaːnakakama "grimness;hidesness"
භවතුව ! bavatuva "fiat"
භවනය ! bavanaja "abode"
භවය ! bavaja "world;existence;becoming"
භවසත්තාවාදය ! bavasattaːvaːdaja "existentialism"
භව්‍ය ! bav‍ja "possible;potential;suitable;adept"
භව්‍යත්ත්වය ! bav‍jattvaja "condition"
භව්‍යත්වය ! bav‍jatvaja "possibility"
භව්‍යතාව ! bav‍jataːva "likelihood"
භවිතව්‍යතාව ! bavitav‍jataːva "fate"
භවිතව්‍යතාවාදය ! bavitav‍jataːvaːdaja "fatalism"
භෂ්මකය ! basmakaja "incinerator"
භස්ම ! basma "base;chemical;bases;ash"
භස්මකය ! basmakaja "incinerator"
භස්මය ! basmaja "base;ash"
භස්මාවශේෂ ! basmaːvaseːsa "remains;ash;ashes"
භස්මීකරණය ! basmiːkaraɳaja "calcination;calcining;incineration;roasting"
භ්‍රමකය ! b‍ramakaja "rotor;turntable;rotator"
භ්‍රමණකේන්ද්‍රය ! b‍ramaɳakeːnd‍raja "pivot"
භ්‍රමණය ! b‍ramaɳaja "rotation;whirl;rotate;gyration;circumvolution"
භ්‍රමණරූප ! b‍ramaɳaruːpa "vortices"
භ්‍රමධරය ! b‍ramadaraja "journal"
භ්‍රමය ! b‍ramaja "error;mistake;fallacy;clanger;off set"
භ්‍රමර ! b‍ramara "bee;wasp"
භ්‍රමවේගමානය ! b‍ramaveːɡamaːnaja "revolution counter;speed counter;tacheometer;tachometer"
භ්‍රමිය ! b‍ramija "lathe"
භ්‍රමේක්ෂතැටිය ! b‍rameːksatæʈija "stroboscope"
භ්‍රමේක්ෂය ! b‍rameːksaja "rotoscope;stroboscope"
භ්‍රස්ම ! b‍rasma "ash"
භ්‍රාන්තිය ! b‍raːntija "error;fault;hallucination"
භ්‍රාසනය ! b‍raːsanaja "diminution"
භ්‍රාසය ! b‍raːsaja "spasm"
භ්‍රෑකුටිලය ! b‍ræːkuʈilaja "frown"
භ්‍රෑණ ! b‍ræːɳa "foetus"
භ්‍රෑණපෝෂය ! b‍ræːɳapoːsaja "endosperm"
භ්‍රෑණය ! b‍ræːɳaja "embryo;fetus;foetus"
භාග ! baːɡa "fractions;fractional"
භාගකය ! baːɡakaja "denominator;quantile"
භාගය ! baːɡaja "part;half;section;degree;principle;share;division;portion;fraction;compartment;fragment;instalment;moiety"
භාග්‍යය ! baːɡ‍jaja "luck;fortune"
භාගිනෙය්‍ය ! baːɡinej‍ja "nephew"
භාගීකරණය ! baːɡiːkaraɳaja "fractionation"
භාජකය ! baːd͡ʒakaja "divider;divisor"
භාජනය ! baːd͡ʒanaja "can;holder;bowl;vessel;receiver;container;receptacle;utensil"
භාජ්‍යතාව ! baːd͡ʒ‍jataːva "divisibility"
භාජ්‍යය ! baːd͡ʒ‍jaja "dividend"
භාණක ! baːɳaka "preacher"
භාණ්ඩ ! baːɳɖa "goods;ware;wares"
භාණ්ඩය ! baːɳɖaja "item;article;instrument;commodity"
භාණ්ඩාගාරය ! baːɳɖaːɡaːraja "repertory;repository;treasury"
භාණ්ඩාගාරික ! baːɳɖaːɡaːrika "treasurer"
භාතෘත්වය ! baːturtvaja "brotherhood"
භාන්ඩාගාර ! baːnɖaːɡaːra "exchequer"
භාන්තිජානකය ! baːntid͡ʒaːnakaja "hallucinogen"
භායනය ! baːjanaja "attenuation"
භාර ! baːra "trust;load;vow"
භාරකය ! baːrakaja "numerator"
භාරකාර ! baːrakaːra "caretaker"
භාරකාරත්වය ! baːrakaːratvaja "stewardship;trusteeship;guardianship;tutelage"
භාරකාරිය ! baːrakaːrija "chaperon"
භාරගැනීම ! baːraɡæniːma "adoption"
භාරණය ! baːraɳaja "loading"
භාරතය ! baːrataja "India"
භාරතිය ! baːratija "logos"
භාරමානය ! baːramaːnaja "barometer"
භාරමිතිය ! baːramitija "gravimetry"
භාරය ! baːraja "care;charge;weight;trust;load;burden;custody;onus;vow"
භාර්යාව ! baːrjaːva "wife;spouse;better half;married woman;old woman"
භාවක්‍රියාපදය ! baːvak‍rijaːpadaja "gerund"
භාවක්‍රියාව ! baːvak‍rijaːva "infinitive;verbal noun"
භාවනාව ! baːvanaːva "contemplation;meditation;musing;self communion"
භාවය ! baːvaja "being;order;nature;meaning;status;emotion;sentiment;affection;entity;gist;hominid;wesen"
භාව්‍ය ! baːv‍ja "possible"
භාව්‍යතාව ! baːv‍jataːva "possibility"
භාවානුගතිය ! baːvaːnuɡatija "sentimentality;sentimentalism"
භාවාර්ථය ! baːvaːrtaja "spirit;substance;direct meaning"
භාවාවනතිය ! baːvaːvanatija "anticlimax"
භාවිතය ! baːvitaja "use;practice;application;utilisation"
භාවිතාව ! baːvitaːva "usage;custom"
භාවිතිය ! baːvitija "application;usance"
භාවීඑල ! baːviːela "prognosis"
භාවෝන්නතිය ! baːvoːnnatija "climax"
භාෂණ ! baːsaɳa "interpretation"
භාෂණය ! baːsaɳaja "talk;delivery;utterance;locution"
භාෂ්‍යය ! baːs‍jaja "commentary"
භාෂාකාලානුක්‍රමවේදය ! baːsaːkaːlaːnuk‍ramaveːdaja "glottochronology"
භාෂාරීතිය ! baːsaːriːtija "style"
භාෂාව ! baːsaːva "voice;language;speech;tongue;Language;linguistic communication"
භාෂාශාස්ත්‍රඥ ! baːsaːsaːst‍rad͡ʒɲa "scholar"
භාෂාශාස්ත්‍රය ! baːsaːsaːst‍raja "philology"
භාෂිතය ! baːsitaja "language;term;speech;doctrine"
භාස්කර ! baːskara "sun"
භික්තිය ! biktija "wall"
භික්තිශ්‍රීර්ෂය ! biktis‍riːrsaja "cornice"
භික්ෂාචරණය ! biksaːt͡ʃaraɳaja "mendicancy"
භික්ෂුව ! biksuva "monk;alms man;mendicant"
භින්නමතිකත්වය ! binnamatikatvaja "dissent"
භින්නය ! binnaja "fraction"
භින්නස්වරත්වය ! binnasvaratvaja "disharmony"
භින්නාර්ථතාව ! binnaːrtataːva "homonymy"
භින්නාර්ථය ! binnaːrtaja "homonym"
භින්නාවේගික ! binnaːveːɡika "schizoid"
භින්නෝන්මාදය ! binnoːnmaːdaja "dementia praecox;schizophrenia"
භිෂක්වේදය ! bisakveːdaja "pharmacology"
භිෂග්වේදය ! bisaɡveːdaja "pharmacology;pharmocology"
භීතිකාව ! biːtikaːva "phobia"
භීතිය ! biːtija "fear;terror;panic;dread;fright;consternation;affright"
භීරුතාව ! biːrutaːva "cowardice;cowardliness"
භුක්තය ! buktaja "meal"
භුක්තිය ! buktija "enjoyment;possession;tenure;usher in;usufruct"
භුජය ! bud͡ʒaja "arm;base"
භුභසාධක ! bubasaːdaka "welfare"
භුමිතිය ! bumitija "geodesy"
භුවන ! buvana "world;universe"
භූ-දේශපාලනය ! buː-deːsapaːlanaja "geopolitics;Geopolitics"
භූකම්පනය ! buːkampanaja "earthquake"
භූකම්පනරේඛය ! buːkampanareːkaja "seismograph"
භූකම්පනවේදය ! buːkampanaveːdaja "seismology"
භූකම්පරේඛය ! buːkampareːkaja "seismograph"
භූගත ! buːɡata "underground"
භූගර්භවිද්‍යාව ! buːɡarbavid‍jaːva "geology"
භූගෝලය ! buːɡoːlaja "earth;globe;geography;globe terrestrial"
භූගෝලවිද්‍යාව ! buːɡoːlavid‍jaːva "geography"
භූගෝලාර්ධය ! buːɡoːlaːrdaja "hemisphere"
භූචලන ! buːt͡ʃalana "Earthquake;temblor"
භූතකාය ! buːtakaːja "body"
භූතකාලික ! buːtakaːlika "preterite"
භූතය ! buːtaja "element"
භූතවිද්‍යාව ! buːtavid‍jaːva "spiritualism"
භූතවෛද්‍ය ! buːtavaid‍ja "exorciser"
භූතානය ! buːtaːnaja "bhutan;Bhutan;kingdom of bhutan;Kingdom of Bhutan"
භූතාපසරණය ! buːtaːpasaraɳaja "exorcism"
භූතාපසාරක ! buːtaːpasaːraka "exorcist"
භූතාර්ථය ! buːtaːrtaja "entity"
භූතාවිෂ්ටය ! buːtaːvisʈaja "medium;spirits possession"
භූදර්ශනය ! buːdarsanaja "landscape"
භූදුරකය ! buːdurakaja "apogee"
භූදූරකය ! buːduːrakaja "apogee"
භූපාල ! buːpaːla "king"
භූපේනය ! buːpeːnaja "geomancy"
භූභක්ෂණය ! buːbaksaɳaja "geophagy"
භූම ! buːma "floor;earth;upstairs"
භූමණ්ඩලය ! buːmaɳɖalaja "earth"
භූමදානය ! buːmadaːnaja "burial;interment"
භූමිකම්පාව ! buːmikampaːva "earthquake;earth quake"
භූමිකාව ! buːmikaːva "part;role;composition;preface"
භූමිතට්ටුව ! buːmitaʈʈuva "stratum"
භූමිතිකය ! buːmitikaja "geodesic"
භූමිතිය ! buːmitija "geodesics;geodesy;geodetic survey;geodetic surveying;survey geodetic"
භූමිතිවිද්‍යාව ! buːmitivid‍jaːva "geodesy"
භූමිදානය ! buːmidaːnaja "interment"
භූමිනිර්මාණය ! buːminirmaːɳaja "relief"
භූමිප්‍රදේශය ! buːmip‍radeːsaja "territory"
භූමිභාගය ! buːmibaːɡaja "terrain"
භූමිලේපය ! buːmileːpaja "compost"
භූලක්ෂණ ! buːlaksaɳa "topography"
භූලෝකය ! buːloːkaja "world;earth"
භූවිද්‍යාව ! buːvid‍jaːva "geology"
භූවේදය ! buːveːdaja "geology;Geology"
භූශාකය ! buːsaːkaja "geophyte"
භූෂණය ! buːsaɳaja "decoration;ornamentation;adornment;embellishment;garnishing"
භූෂණශෝභාව ! buːsaɳasoːbaːva "flourish"
භෘංග ! burŋɡa "bee"
භෙක්ටයාරය ! bekʈajaːraja "hectare"
භෙක්ටාරය ! bekʈaːraja "hectare"
භෙක්ටොග්‍රෑම ! bekʈoɡ‍ræːma "hectogram;hectogramme"
භෙක්ටොමීටරය ! bekʈomiːʈaraja "hectometer;hectometre;hm"
භෙක්ටොලීටරය ! bekʈoliːʈaraja "hectolitre"
භෙට ! beʈa "future;tomorrow"
භෙටට ! beʈaʈa "tomorrow"
භෙට්ටුව ! beʈʈuva "bargain"
භෙඩිම ! beɖima "heading;header"
භෙණ ! beɳa "thunder;thunderbolt"
භෙණගෙඩිය ! beɳaɡeɖija "bombshell;thundeer bolt"
භෙණ්ඩත ! beɳɖata "fatigue"
භෙණ්ඩුව ! beɳɖuva "crook;goad;elephant goad"
භෙතෙම ! betema "he"
භෙද ! beda "attendant"
භෙන‍්‍රිය ! bena‍‍rija "henry"
භෙප්පුව ! beppuva "box;safe;tray;casket;jewel case"
භෙබ ! beba "kayak;water hall"
භෙමොපිලියාව ! bemopilijaːva "haemophilia"
භෙය ! beja "cause;bridge"
භෙර ! bera "thief"
භෙරණ ! beraɳa "novice"
භෙල ! bela "hill;bog;precipice;quagmire;mire"
භෙලනිකවාදය ! belanikavaːdaja "hellenism"
භෙල්ල ! bella "spear"
භෙල්ලය ! bellaja "spear;lance;pike;javelin"
භෙලික්සය ! beliksaja "helix"
භෙලික්සිය ! beliksija "spiral;helix"
භෙලිකොප්ටරය ! belikopʈaraja "whirlybird"
භෙලුව ! beluva "nakedness"
භෙලෙත්තාඩුව ! belettaːɖuva "chagrin"
භෙල‍්‍රෑන ! bela‍‍ræːna "ridge"
භෙවණ ! bevaɳa "shadow"
භෙවණැල්ල ! bevaɳælla "shadow"
භෙවිල්ල ! bevilla "search;thatching"
භෙසියානුව ! besijaːnuva "hessian"
භෙළ ! beɭa "white;sinhalese"
භෙළිදරව්ව ! beɭidaravva "exposure;revelation;disclosure"
භේදය ! beːdaja "difference;break;variety;contrast;division;species;split;rent;quarrel;diversity;gap;dividing;breach;faction;dissension;disunity;rupture;cleavage;cleft;diversification;disunion;inequality;rift;schism;variance"
භේසජ්ජ ! beːsad͡ʒd͡ʒa "medicine"
භෝග ! boːɡa "crop"
භෝගය ! boːɡaja "grist"
භෝජක ! boːd͡ʒaka "administrator;enjoyer"
භෝජන ! boːd͡ʒana "meal;dietary;viands"
භෝජනය ! boːd͡ʒanaja "table;meal;diet;feed on;repast"
භෝජනශාලාව ! boːd͡ʒanasaːlaːva "refectory"
භෝජනසංග්‍රහය ! boːd͡ʒanasaŋɡ‍rahaja "banquet"
භෝජනාගාරය ! boːd͡ʒanaːɡaːraja "hotel;restaurant;cafeteria;cabaret;eating house;salle a manager"
භෝජනෝත්සවය ! boːd͡ʒanoːtsavaja "junket"
භෝජ්‍යතාව ! boːd͡ʒ‍jataːva "edibility"
භෞතචික්තිසාව ! bautat͡ʃiktisaːva "physiotherapy"
භෞතවේදය ! bautaveːdaja "physiology"
භෞතවෛද්‍ය ! bautavaid‍ja "physician"
භෞතිකය ! bautikaja "physics"
භෞතිකවාදය ! bautikavaːdaja "materialism"
භෞතිකවිද්‍යාව ! bautikavid‍jaːva "physics"
භෞතියවාදය ! bautijavaːdaja "physicalism"
භෞරොස ! baurosa "rep"
භෲණය ! bruːɳaja "foetus"
ම ! ma "midday"
මංකඩ ! maŋkaɖa "way;track;vent"
මංකොල්ලකෑම ! maŋkollakæːma "dacoity"
මංකොල්ලය ! maŋkollaja "robbery;pillage;highway robbery;hold up"
මංගල ! maŋɡala "state;royal;lucky;prosperity;bridal;auspicious"
මංගලභෝජනය ! maŋɡalaboːd͡ʒanaja "banquet"
මංගලවිධිය ! maŋɡalavidija "ceremony"
මංගල්‍යය ! maŋɡal‍jaja "wedding;ceremony;festival;feast;ceremonial;fete"
මංචය ! maŋt͡ʃaja "shelf"
මංජරිය ! maŋd͡ʒarija "inflorescence"
මංජුසාව ! maŋd͡ʒusaːva "casket"
මංඩලය ! maŋɖalaja "board"
මංඩිය ! maŋɖija "locality"
මංතරුව ! maŋtaruva "lodestar"
මංතලව්ව ! maŋtalavva "path;tract"
මංපෙත ! maŋpeta "way;road"
මංමුළාව ! maŋmuɭaːva "disorientation;going astray;loss of way"
මංස ! maŋsa "flesh"
මංසන්දිය ! maŋsandija "junction"
මංසන්ධිය ! maŋsandija "cross;junction"
මංසල ! maŋsala "chiasma;nodal point;node;point nodal"
මංසලකුණ ! maŋsalakuɳa "landmark"
මඍණතාව ! murɳataːva "mellowness"
මකනකෑල්ල ! makanakæːlla "eraser"
මකනය ! makanaja "rubber;eraser"
මකර ! makara "capricorn;whale"
මකරදද ! makaradada "cupid"
මකරද්ධ්වජ ! makaraddvad͡ʒa "cupid"
මකරන්ද ! makaranda "nectar;stamen"
මකස ! makasa "mosquito"
මකළ ! makaɭa "monkey"
මක්කට ! makkaʈa "monkey"
මක්කම ! makkama "Mecca;mecca"
මකුට ! makuʈa "crown"
මකුටය ! makuʈaja "tiara"
මකුළුදැල ! makuɭudæla "cobweb"
මග ! maɡa "way;road;path;pathway"
මගඩිය ! maɡaɖija "fraud"
මගද ! maɡada "pali"
මගධ ! maɡada "Magadha;pali"
මගහැරීම ! maɡahæriːma "escape;evasion"
මගාර ! maɡaːra "verge"
මගෝඩිය ! maɡoːɖija "fraud"
මඟ ! maŋɡa "way;course;line;road;approach;passage;path;track;route;avenue"
මඟපෙන්වීම ! maŋɡapenviːma "lead"
මඟහැරයාම ! maŋɡahærajaːma "bypass;elusion"
මඟුල ! maŋɡula "ceremony"
මච්ජරිය ! mat͡ʃd͡ʒarija "miser"
මජ්ජනය ! mad͡ʒd͡ʒanaja "medulla"
මජ්ජාව ! mad͡ʒd͡ʒaːva "pith;medulla"
මඤ්ච ! maɲt͡ʃa "bed;loft"
මඤ්චක ! maɲt͡ʃaka "bed;loft"
මඤ්ජරිය ! maɲd͡ʒarija "bouquet"
මඤ්ජුසාව ! maɲd͡ʒusaːva "box"
මටනය ! maʈanaja "fettle"
මට්ටම ! maʈʈama "level;degree"
මට්ටුව ! maʈʈuva "example;punishment;chastisement;corrective;ensample"
මටුල්ල ! maʈulla "matula;strainer"
මඨය ! maʈaja "friary"
මඩකැණිය ! maɖakæɳija "dredger"
මඩම ! maɖama "rest;convent;abbey;caravansary;caravanserai;caravaserai;waiting hall"
මඩවරණය ! maɖavaraɳaja "mudguard"
මඩැල්ලෑව ! maɖællæːva "medulla"
මඩිස්සලය ! maɖissalaja "bag;pocket;purse"
මඩුල්ල ! maɖulla "board;council"
මඩුව ! maɖuva "hall;hut;shed;booth;shanty;hovel;hutch;outbuilding"
මඩූව ! maɖuːva "lodge"
මඩොර ! maɖora "toilet"
මණ ! maɳa "gem;jewel"
මණ්ඩනය ! maɳɖanaja "decoration;garniture"
මණ්ඩපය ! maɳɖapaja "hall;university;campus;pavilion;sage;assembly hall;mandapa"
මණ්ඩය ! maɳɖaja "cup;foam;pith"
මණ්ඩල ! maɳɖala "circuit"
මණ්ඩලමාලය ! maɳɖalamaːlaja "amphitheatre"
මණ්ඩලය ! maɳɖalaja "system;group;body;board;ball;region;round;club;department;circle;chamber;panel;council;disk;theatre;circuit;province;zone;arena;coil;disc;institute;orb;ambit;mandala;sodality"
මණ්ඩලශාලාව ! maɳɖalasaːlaːva "boardroom"
මණ්ඩාව ! maɳɖaːva "cup;sediment;harpoon"
මණ්ඩිය ! maɳɖija "area;region;locality"
මණ්ඩුක ! maɳɖuka "frog"
මණ්ඩුර ! maɳɖura "rust"
මණ්ඩෝදක ! maɳɖoːdaka "frescos"
මණිපත්‍රය ! maɳipat‍raja "calyx;sepal"
මණිය ! maɳija "calix;calyx"
මණිහකරණය ! maɳihakaraɳaja "crystallization"
මඬ ! maɳɖa "mud"
මඬල ! maɳɖala "panel;disk;disc"
මඬ්නය ! maɳɖnaja "crusher"
මඬෝර ! maɳɖoːra "toilet"
මත ! mata "a;over;top;opinion;content;intoxication"
මතකය ! matakaja "memory;Memory"
මතක්කිරීම ! matakkiriːma "reminder"
මතඟ ! mataŋɡa "elephant;outcast"
මතභේදය ! matabeːdaja "difference;dispute;controversy;dissension;chasm;conflict of opinion;controverse"
මතය ! mataja "position;idea;view;theory;opinion;judgment;notion;doctrine;sentiment;viewpoint;standpoint;estimation;judgement;doxa;point of view"
මතවාදය ! matavaːdaja "ideology"
මතහෙදය ! matahedaja "controversy"
මත්ගතිය ! matɡatija "intoxication"
මත්ගෑම ! matɡæːma "maceration"
මත්ද්‍රව්‍ය ! matd‍rav‍ja "coke;dope;narcotic"
මත්බව ! matbava "tipsiness"
මත්බීම ! matbiːma "alcohol"
මත්වීම ! matviːma "intoxication"
මත්ස්‍ය ! mats‍ja "fish"
මතිග්‍රාහය ! matiɡ‍raːhaja "bias"
මතිභ්‍රමය ! matib‍ramaja "mistake;misconception;error of judgement;paranoea;paranoia"
මතිමතය ! matimataja "view"
මතිමාත්‍රය ! matimaːt‍raja "imagination"
මතිය ! matija "knowledge;concept;belief;notion;conceit"
මතුපරම්පරාව ! matuparamparaːva "posterity"
මතුවීම ! matuviːma "emergency"
මද ! mada "pride;passion;intoxication;kemel"
මදන ! madana "cupid"
මදපැහැය ! madapæhæja "tint"
මදය ! madaja "core;pride;kernel;kern"
මදර ! madara "bass"
මද්දහන ! maddahana "midday"
මද්දහනය ! maddahanaja "midday"
මද්දුම ! madduma "middle"
මද්‍ය ! mad‍ja "alcoholic;intoxiation"
මද්‍යද්‍රාවිතය ! mad‍jad‍raːvitaja "tincture"
මද්‍යපාන ! mad‍japaːna "drinks;intotoxicant"
මද්‍යමණ්ඩය ! mad‍jamaɳɖaja "barm"
මද්‍යය ! mad‍jaja "intoxicant"
මද්‍යසාර ! mad‍jasaːra "alcohol"
මද්‍යසාරය ! mad‍jasaːraja "spirit;alcohol;alcoholic;ethyl alcohol"
මද්‍යාගාරය ! mad‍jaːɡaːraja "brewery"
මදිකම ! madikama "deficiency;disgrace"
මදිපාඩුව ! madipaːɖuva "deficiency;insufficiency"
මදිපුංචිකම ! madipuŋt͡ʃikama "slight;contempt;belittlement"
මදිරාබාධය ! madiraːbaːdaja "alcoholism"
මදිරෝත්මාදය ! madiroːtmaːdaja "dipsomania"
මදිරෝන්මාදය ! madiroːnmaːdaja "dipsomania"
මදුල ! madula "pith"
මධ්යාහ්නය ! madjaːhnaja "noon;midday"
මධ්‍ය-ඇමරිකාව ! mad‍ja-æmarikaːva "Mesoamerica"
මධ්‍යගිම්හානය ! mad‍jaɡimhaːnaja "midsummer"
මධ්‍යගෝලය ! mad‍jaɡoːlaja "mesosphere"
මධ්‍යනිවේශනය ! mad‍janiveːsanaja "intermission"
මධ්‍යභාගය ! mad‍jabaːɡaja "core"
මධ්‍යමානතාව ! mad‍jamaːnataːva "mediocrity"
මධ්‍යය ! mad‍jaja "mean;center;middle;depth;interior;core;centre;mesne"
මධ්‍යශාක ! mad‍jasaːka "mesophyte"
මධ්‍යශාකය ! mad‍jasaːkaja "mesophyte"
මධ්‍යස්ථකරණය ! mad‍jastakaraɳaja "neutralization;neutralisation"
මධ්‍යස්ථතාව ! mad‍jastataːva "indifference;detachment;moderation;neutrality;ataraxia"
මධ්‍යස්ථතාවාදය ! mad‍jastataːvaːdaja "neutralism"
මධ්‍යස්ථභාවය ! mad‍jastabaːvaja "conservative;neutrality"
මධ්‍යස්ථවාදය ! mad‍jastavaːdaja "liberalism;neutralism;centrism"
මධ්‍යස්ථානය ! mad‍jastaːnaja "center;middle;headquarters;nucleus;centre;navel;hub"
මධ්‍යස්ථිත ! mad‍jastita "intermediate"
මධ්‍යාංශය ! mad‍jaːŋsaja "zenith"
මධ්‍යාන්ත්‍රකය ! mad‍jaːnt‍rakaja "mesentery"
මධ්‍යාහ්න ! mad‍jaːhna "meridian;meridional"
මධ්‍යාහ්නය ! mad‍jaːhnaja "noon;midday;noon day;noontide;noon tide"
මධුකෝෂය ! madukoːsaja "nectarium;nectary"
මධුමේහය ! madumeːhaja "diabetes;diabetics"
මධුරකය ! madurakaja "confection"
මධුරතාව ! madurataːva "melody"
මධුසමය ! madusamaja "honeymoon"
මනංකල්පිතය ! manaŋkalpitaja "imagery"
මනදොල ! manadola "longing"
මනදොළ ! manadoɭa "desire;ambition"
මනමාලිය ! manamaːlija "bride"
මනමෝහනය ! manamoːhanaja "glamour"
මනස ! manasa "mind;psyche"
මනස්ඍෂ්ටිය ! manasursʈija "fantasy;phantasy;fantasm"
මනස්කාරය ! manaskaːraja "reflection;reflexion"
මනස්ගාතය ! manasɡaːtaja "bosh"
මනස්තාපය ! manastaːpaja "compunction;qualm"
මනස්නසාව ! manasnasaːva "psychoneurosis"
මනස්ප්‍රකෘතිය ! manasp‍rakurtija "temperament"
මනසිකාරය ! manasikaːraja "contemplation"
මනසිජය ! manasid͡ʒaja "idea"
මනහ්ඍෂ්ටිය ! manahursʈija "phantasy"
මනහ්කල්පනය ! manahkalpanaja "imagination"
මනහ්ප්‍රකෘතිය ! manahp‍rakurtija "temperament"
මන්තර ! mantara "charm;Mantra"
මන්ත්‍ර ! mant‍ra "charm"
මන්ත්‍රකාරිය ! mant‍rakaːrija "sorceress"
මන්ත්‍රණය ! mant‍raɳaja "discussion;conference;conversation;consultation;parley;tete a tete"
මන්ත්‍රණසභාව ! mant‍raɳasabaːva "council"
මන්ත්‍රය ! mant‍raja "charm;spell;incantation;mantra"
මන්ත්‍රයන්ත්‍ර ! mant‍rajant‍ra "sorcery"
මන්ත්‍රීධූරය ! mant‍riːduːraja "seat"
මන්තුව ! mantuva "monitor"
මන්ථකය ! mantakaja "agitator"
මන්ථය ! mantaja "stirrer"
මන්දකය ! mandakaja "decelarator;retardant;retarder"
මන්දතයිරොයිඩතාව ! mandatajirojiɖataːva "hypothyroidism"
මන්දතානය ! mandataːnaja "hypotonus"
මන්දතාව ! mandataːva "faintness"
මන්දදීප්තිය ! mandadiːptija "flicker"
මන්දනය ! mandanaja "retardation;deceleration;negative acceleration;play down"
මන්දපෝෂණය ! mandapoːsaɳaja "malnutrition"
මන්දපෝෂ්‍යය ! mandapoːs‍jaja "inanition;inanity"
මන්දබුද්ධිකතාව ! mandabuddikataːva "feeblemindedness"
මන්දබුද්ධිය ! mandabuddija "dullness;odiocy"
මන්දහේෂාව ! mandaheːsaːva "whinny"
මන්ද්‍ර ! mand‍ra "bass"
මන්ද්‍රස්වර ! mand‍rasvara "base;bass"
මන්ද්‍රස්වරය ! mand‍rasvaraja "base;bass"
මන්ද්‍රස්වරික ! mand‍rasvarika "bass"
මන්දාකිණිය ! mandaːkiɳija "galaxy"
මන්දාකිනිය ! mandaːkinija "galaxy;milky way"
මන්දාග්නිය ! mandaːɡnija "dyspepsia;lack of appetite"
මන්දාඝාතය ! mandaːgaːtaja "paresis"
මන්දාතතිය ! mandaːtatija "hypotension"
මන්දායනය ! mandaːjanaja "hysteresis"
මන්දාලෝකය ! mandaːloːkaja "glimmer"
මන්දාවධමනය ! mandaːvadamanaja "recession"
මන්දාහනය ! mandaːhanaja "hysteresis"
මන්දිරය ! mandiraja "residence;palace;mansion;edifice"
මන්දොත්සාහය ! mandotsaːhaja "apathy"
මන්නය ! mannaja "cleaver;machete"
මනාපතාව ! manaːpataːva "agreeableness"
මනාපය ! manaːpaja "choice;fancy;discretion;preference;option"
මනුජ ! manud͡ʒa "man;hominid"
මනුබිල ! manubila "manhole;man hole"
මනුව ! manuva "meter"
මනුෂ්‍යඝාතන ! manus‍jagaːtana "Homicide"
මනුෂ්‍යඝාතනය ! manus‍jagaːtanaja "manslaughter;homicide"
මනුෂ්‍යත්වය ! manus‍jatvaja "mankind;humanity;man hood"
මනුෂ්‍යත්වාරෝපය ! manus‍jatvaːroːpaja "anthropomorphism"
මනුෂ්‍යාභ ! manus‍jaːba "humanoid"
මනොකල්පනාව ! manokalpanaːva "phantasm"
මනොඥභාවය ! manod͡ʒɲabaːvaja "amenity"
මනෝගතය ! manoːɡataja "idea;temper"
මනෝගතිය ! manoːɡatija "sentiment;temper"
මනෝග්ලානිය ! manoːɡlaːnija "depression"
මනෝචලනය ! manoːt͡ʃalanaja "psychokinesis"
මනෝජනනය ! manoːd͡ʒananaja "psychogenesis;psychognosis"
මනෝඥතාව ! manoːd͡ʒɲataːva "pleasantness"
මනෝදර්පණය ! manoːdarpaɳaja "speculum"
මනෝදෘෂ්ටිය ! manoːdursʈija "phantasm"
මනෝධාතුව ! manoːdaːtuva "psyche"
මනෝන්මාදය ! manoːnmaːdaja "megalomania"
මනෝභාවය ! manoːbaːvaja "mood;sentiment"
මනෝභෞතවේදය ! manoːbautaveːdaja "psychophysiology"
මනෝමිතිකය ! manoːmitikaja "psychometrics"
මනෝමිතිය ! manoːmitija "psychometry"
මනෝමූලකය ! manoːmuːlakaja "psychonomics"
මනෝරටානුරූප ! manoːraʈaːnuruːpa "schematic"
මනෝරටාව ! manoːraʈaːva "scheme;schema;schema scheme"
මනෝරථය ! manoːrataja "wish;desire;ambition;fancy"
මනෝරාජය ! manoːraːd͡ʒaja "utopia"
මනෝරාජ්‍යය ! manoːraːd͡ʒ‍jaja "utopia"
මනෝරාජ්‍යවාදය ! manoːraːd͡ʒ‍javaːdaja "utopianism"
මනෝරේඛය ! manoːreːkaja "profile;psychic;psychogram;psychograph"
මනෝව්‍යාධික ! manoːv‍jaːdika "psychotic"
මනෝව්‍යාධිය ! manoːv‍jaːdija "psychopathy"
මනෝවිකාරය ! manoːvikaːraja "psychosis"
මනෝවිඥානය ! manoːvid͡ʒɲaːnaja "psychology"
මනෝවිද්‍යාව ! manoːvid‍jaːva "psychology"
මනෝවිශ්ලේෂණය ! manoːvisleːsaɳaja "psychoanalysis;psycho analysis"
මනෝවෘත්තිය ! manoːvurttija "mood;modd"
මනෝවේදය ! manoːveːdaja "psychology;Psychology"
මනෝසීල ! manoːsiːla "realgar"
මනෝහරභාවය ! manoːharabaːvaja "piquancy"
මනෝහාරිත්වය ! manoːhaːritvaja "charm"
මඳ ! manda "little;bit;slack;meager;scant;scanty;short time"
මඳකම ! mandakama "scantiness"
මඳුළ ! manduɭa "pulp"
මඳොස ! mandosa "taboret"
මම ! mama "I;i"
මමංකාරක ! mamaŋkaːraka "egoist"
මමංකාරය ! mamaŋkaːraja "pride;ego;egotism;conceit;egoism"
මමත්වය ! mamatvaja "egoism;esprit de corps"
මමායක ! mamaːjaka "egoist"
මමායනය ! mamaːjanaja "egotism;egoism"
මමායනවාදය ! mamaːjanavaːdaja "egoism"
මමිකරණය ! mamikaraɳaja "mummification"
මමිය ! mamija "mummy"
මයික්රොනීසියාව ! majikroniːsijaːva "Micronesia"
මයික්රොපෝනය ! majikropoːnaja "microphone"
මයික්‍රොfපෝනය ! majik‍rofaoːnaja "microphone"
මයික්‍රොපෝනය ! majik‍ropoːnaja "microphone;telephone transmitter"
මයික්‍රොමීටරය ! majik‍romiːʈaraja "micrometer"
මයික්‍රෝfපෝනය ! majik‍roːfaoːnaja "microphone"
මයික්‍රෝණය ! majik‍roːɳaja "micron"
මයික්‍රෝතත්පර ! majik‍roːtatpara "microsecond"
මයික්‍රෝනය ! majik‍roːnaja "micromillimeter;micron"
මයික්‍රෝනිසියාව ! majik‍roːnisijaːva "micronesia"
මයික්‍රෝපැරඩය ! majik‍roːpæraɖaja "mf;microfarad"
මයික්‍රෝබාරය ! majik‍roːbaːraja "microbar"
මයික්‍රෝමීටර ! majik‍roːmiːʈara "micrometer"
මයික්‍රෝමීටරය ! majik‍roːmiːʈaraja "micrometer"
මයික්‍රෝවෝල්ට ! majik‍roːvoːlʈa "microvolt"
මයිටර ! majiʈara "miter"
මයිටරය ! majiʈaraja "mitre"
මයිටොකොන්ඩි‍්‍රයම ! majiʈokonɖi‍‍rajama "chondriosome;mitochondrium"
මයිනහම ! majinahama "bellows"
මයිසීලිය ! majisiːlija "mycelium"
මයුර ! majura "peacock"
මයෝටිකය ! majoːʈikaja "miotic"
මයෝපියාව ! majoːpijaːva "myopia"
මයෝමාව ! majoːmaːva "myoma"
මයෝසිය ! majoːsija "meiesis;myosis"
මයෝසීන ! majoːsiːna "miocene"
මර ! mara "death"
මරකත ! marakata "emerald"
මරක්කල ! marakkala "Moors;Marakkar;moorish"
මරක්කලය ! marakkalaja "sampan"
මරගාතය ! maraɡaːtaja "annoyance"
මරණ ! maraɳa "death;mortality"
මරණය ! maraɳaja "end;death;rest;grave;fate;Death;mortal;bereavement;demise;dissolution;doom;cadaver;decease;expiry;last long sleep;obiit;quietus"
මරවැල්ල ! maravælla "quicksand"
මර්කට ! markaʈa "monkey"
මර්ත්‍ය ! mart‍ja "man;human;human world"
මර්ත්‍යතාව ! mart‍jataːva "mortality"
මර්දකය ! mardakaja "suppressor"
මර්මරය ! marmaraja "murmur"
මර්යාදාව ! marjaːdaːva "limit;shore"
මරිච ! marit͡ʃa "pepper;chillies"
මරුත්තුව ! maruttuva "violation"
මරුව ! maruva "grain"
මල ! mala "faces;rose;hole;dirt;flower;bloom;fur;rust;stool;blossom;stain;template;crap;dung;excreta;faeces;feces;nooze;ordure;templet"
මලකඩ ! malakaɖa "rust;corrosive"
මලකඩකෑම ! malakaɖakæːma "corrosion"
මලකෝලම ! malakoːlama "joke;jest"
මලපත ! malapata "alphabet;snare"
මලපහ ! malapaha "shit"
මලපුඩුව ! malapuɖuva "noose"
මලබද්ධය ! malabaddaja "constipation"
මලභක්ෂණය ! malabaksaɳaja "scatophagy"
මලමඟ ! malamaŋɡa "anus;rectum"
මලමාර්ගය ! malamaːrɡaja "anus;rectum"
මලමූත්‍ර ! malamuːt‍ra "excreta"
මලමූත්‍රාදිය ! malamuːt‍raːdija "excrement"
මලයාව ! malajaːva "malaya"
මලයාසියාව ! malajaːsijaːva "Malaysia"
මල්ගස ! malɡasa "hydrangea"
මල්ගැනීම ! malɡæniːma "inflorescence"
මල්දම ! maldama "garland;bouquet of flowers"
මල්පොකුර ! malpokura "bouquet"
මල්මාලය ! malmaːlaja "bouquet"
මල්මාලාව ! malmaːlaːva "lei"
මල්ල ! malla "bag;basket;athletic;wrestling"
මල්ලවරංගය ! mallavaraŋɡaja "arena"
මල්වගාව ! malvaɡaːva "floriculture"
මල්වඩම ! malvaɖama "wreath;garland;chaplet"
මල්වත්ත ! malvatta "garden;botanical gardens;botanic garden"
මල්වර ! malvara "menses"
මල්වරවීම ! malvaraviːma "menarche;puberty"
මල්වැල ! malvæla "garland;festoon"
මල්සර ! malsara "cupid"
මලානිකකම ! malaːnikakama "languor"
මලාව ! malaːva "cup;pot;plate"
මලිත්ත ! malitta "rosette"
මලින ! malina "gray;grey;impure"
මලිනවීම ! malinaviːma "tarnish"
මලිමයික්‍රෝන ! malimajik‍roːna "millimicron"
මව ! mava "mother"
මව්පිය ! mavpija "parents;parent;parental"
මව්බිමායනය ! mavbimaːjanaja "repatriation"
මවාපෑම ! mavaːpæːma "affectation"
මවිතය ! mavitaja "surprise;amazement;marvel;astonishment"
මවුකම ! mavukama "motherhood"
මවුල ! mavula "mole;molar"
මවුලිකතාව ! mavulikataːva "molarity"
මවුලීයතාව ! mavuliːjataːva "molality"
මශ්‍රණය ! mas‍raɳaja "mixture"
මස ! masa "month;flesh"
මස්කූර ! maskuːra "skewer"
මස්ගොබය ! masɡobaja "muscle;brawn"
මස්තක ! mastaka "head;top"
මස්තකප්‍රාප්තිය ! mastakap‍raːptija "achievement;culmination;sucess"
මස්තකය ! mastakaja "crown;crest;summit;tiptop"
මස්තිෂ්කය ! mastiskaja "brain;cerebral;cerebellum;cerebrum"
මස්තිෂ්කායනය ! mastiskaːjanaja "cerebration"
මස්තිස්කිකය ! mastiskikaja "cerebellum"
මස්තුලුංගය ! mastuluŋɡaja "cerebellum"
මස්තුවේදය ! mastuveːdaja "serology"
මස්පිඩ ! maspiɖa "muscle"
මස්පිඩුව ! maspiɖuva "muscle"
මස්මර ! masmara "epilepsy"
මසාරගල්ල ! masaːraɡalla "coral"
මසුරුකම ! masurukama "covetousness;parsimony;cheese paring;rapacity;stinginess"
මහජනාශ්‍රීර්වාදය ! mahad͡ʒanaːs‍riːrvaːdaja "charisma"
මහණකම ! mahaɳakama "buddhist priesthood;priesthood"
මහණව ! mahaɳava "sea;ocean"
මහත්තාව ! mahattaːva "magnitude"
මහත්මිය ! mahatmija "mistress;maam"
මහත්වය ! mahatvaja "magnitude;greatness;immensity"
මහතැන ! mahatæna "chief;officer incharge"
මහද්විශ්වය ! mahadvisvaja "macrocosm"
මහදිසාව ! mahadisaːva "province;provincial ruler"
මහදෙනිය ! mahadenija "moor;moorland"
මහන්තත්වය ! mahantatvaja "majesty"
මහන්සිය ! mahansija "effort;labour;weariness;tiredness;lassitude"
මහනුවර ! mahanuvara "Kandy"
මහපටඟිල්ල ! mahapaʈaŋɡilla "thumb"
මහපටැඟිල්ල ! mahapaʈæŋɡilla "thumb"
මහපාර ! mahapaːra "road;highway;high road;public road"
මහපැටඟිල්ල ! mahapæʈaŋɡilla "thumb"
මහපිහිය ! mahapihija "cleaver"
මහපොළව ! mahapoɭava "earth"
මහපොළොව ! mahapoɭova "earth;mother earth"
මහබඩවැල ! mahabaɖavæla "colon;intestine"
මහබොරුව ! mahaboruva "whapper;whopper"
මහමඟ ! mahamaŋɡa "highway"
මහමදීය ! mahamadiːja "mahometan;mohammedan"
මහමාරිය ! mahamaːrija "plague;bubo plague"
මහමොළය ! mahamoɭaja "cerebrum"
මහරජ ! maharad͡ʒa "sovereign;king;monarch;great king"
මහරැජීන ! maharæd͡ʒiːna "queen"
මහල ! mahala "floor;deck;pavilion;tier"
මහලුබව ! mahalubava "senility"
මහලෙඩ ! mahaleɖa "smallpox"
මහවත ! mahavata "broadway;public way"
මහවෙය ! mahaveja "highway"
මහසභාව ! mahasabaːva "congress"
මහසෙල ! mahasela "megalith"
මහාකාව්‍යය ! mahaːkaːv‍jaja "epic"
මහාචාර්ය ! mahaːt͡ʃaːrja "professor"
මහාත්මභාවය ! mahaːtmabaːvaja "magnanimity"
මහාද්වාරය ! mahaːdvaːraja "portal"
මහාද්වීප ! mahaːdviːpa "continent;Continent"
මහාද්වීපය ! mahaːdviːpaja "continent"
මහාධමනිය ! mahaːdamanija "aorta"
මහාන්ත්‍රකය ! mahaːnt‍rakaja "colon"
මහානාරටීය ! mahaːnaːraʈiːja "rib"
මහානුභාවසම්පන්නත්වය ! mahaːnubaːvasampannatvaja "majesty"
මහාපුරය ! mahaːpuraja "megalopolis"
මහාබාල්කය ! mahaːbaːlkaja "girder"
මහාබීජාණුධානිය ! mahaːbiːd͡ʒaːɳudaːnija "macrosporangium;megasporangium;meiosporangium"
මහාබීජාණුව ! mahaːbiːd͡ʒaːɳuva "macrospore;megaspore"
මහාමාර්ගය ! mahaːmaːrɡaja "highway;boulevard;high way;thorough fare"
මහාමාරිය ! mahaːmaːrija "plague;bubonic plague"
මහාමුද්‍රාව ! mahaːmud‍raːva "great seal;medallion"
මහායානය ! mahaːjaːnaja "mahayana"
මහාර්ඝ ! mahaːrga "choice;very valuable"
මහාරාඥිය ! mahaːraːd͡ʒɲija "queen"
මහාවිපත්තිය ! mahaːvipattija "catastrophe"
මහාසක්වළ ! mahaːsakvaɭa "macrocosm"
මහිමය ! mahimaja "wonder;glory;greatness;grandeur;majesty"
මහිලාව ! mahilaːva "woman"
මහිෂ ! mahisa "buffalo"
මහීපාල ! mahiːpaːla "king"
මහේච්ඡාව ! maheːt͡ʃt͡ʃaːva "ambition"
මහේසිකාව ! maheːsikaːva "queen"
මහෝඝය ! mahoːgaja "flood;deluge"
මහෝත්සවය ! mahoːtsavaja "festival"
මළකඩ ! maɭakaɖa "corrosion"
මළකුණ ! maɭakuɳa "carcass;carcase;carrion"
මළගම ! maɭaɡama "funeral"
මළත ! maɭata "mortmain"
මළමුත්‍ර ! maɭamut‍ra "excreta"
මළාපවහනය ! maɭaːpavahanaja "sewerage"
ම්බල ! mbala "gimbal;gimbals"
ම්ලේච්ඡකම ! mleːt͡ʃt͡ʃakama "barbarism"
ම්ලේච්ඡත්වය ! mleːt͡ʃt͡ʃatvaja "barbarism;barberity"
ම්ලේච්ඡතාව ! mleːt͡ʃt͡ʃataːva "vandalism"
මාංචුව ! maːŋt͡ʃuva "hand cuff;manacle;shackle"
මාංශ ! maːŋsa "flesh;kedgeree"
මාංශය ! maːŋsaja "flesh"
මාංස ! maːŋsa "flesh;meat"
මාංසජනක ! maːŋsad͡ʒanaka "protein"
මාංසසුපය ! maːŋsasupaja "bouillon"
මාඉම ! maːima "limit;boundary;boundary bound"
මාඕවාදය ! maːoːvaːdaja "maoism"
මාකඳුර ! maːkandura "torrent"
මාක්ස්ධර්මය ! maːksdarmaja "marxism"
මාකුර ! maːkura "matrix"
මාගධ ! maːɡada "pali"
මාගම ! maːɡama "woman"
මාට්ටුව ! maːʈʈuva "joint"
මාණ්ඩලික ! maːɳɖalika "staff;circuit;zonal"
මාණික්‍යය ! maːɳik‍jaja "gem;emerald"
මාතය ! maːtaja "mode"
මාත්තුව ! maːttuva "dash;swab"
මාත්සර්ය ! maːtsarja "malignance"
මාත්සර්යය ! maːtsarjaja "envy"
මාත්සර්ය්‍යය ! maːtsarj‍jaja "jealousy"
මාත්‍යය ! maːt‍jaja "modality"
මාත්‍රය ! maːt‍raja "degree;bit;tone;mode;dose;iota;mora;scintilla"
මාත්‍රාගණකය ! maːt‍raːɡaɳakaja "metronome"
මාත්‍රාමානය ! maːt‍raːmaːnaja "dosimeter;metrenome"
මාත්‍රාව ! maːt‍raːva "bit;mass;quantity;gauge;dose;caliber;calibre;metre;syllable;mora"
මාත්‍රික ! maːt‍rika "metric"
මාතිකාව ! maːtikaːva "motif;module"
මාතුගාම ! maːtuɡaːma "woman"
මාතෘකය ! maːturkaja "matrix"
මාතෘකාව ! maːturkaːva "head;subject;test;theme;title;heading;topic;inscription;caption"
මාතෘඝාතනය ! maːturgaːtanaja "matricide"
මාතෘත්වය ! maːturtvaja "parenthood;maternity;mother hood"
මාතෘනාමෝද්ගත ! maːturnaːmoːdɡata "metronymic"
මාතෘපිතෘත්වය ! maːturpiturtvaja "parentage"
මාතෘපුරය ! maːturpuraja "metropolis"
මාතෘබීජය ! maːturbiːd͡ʒaja "ovum"
මාතෘභාවය ! maːturbaːvaja "motherhood"
මාතෘමුලිකත්වය ! maːturmulikatvaja "matriarchy"
මාතෘමූලිකත්වය ! maːturmuːlikatvaja "matriarchy"
මාතෘවරිය ! maːturvarija "matron"
මාතෘශාසනය ! maːtursaːsanaja "matriarchate"
මාදකත්වය ! maːdakatvaja "narcosis"
මාදවනය ! maːdavanaja "maceration"
මාදැල ! maːdæla "beach seine;drag net;draw net;large net;seine"
මාදිරිය ! maːdirija "pattern;mode;contour"
මාදිලිය ! maːdilija "type;strain"
මාදිළිය ! maːdiɭija "model;strain"
මාධභෝග ! maːdaboːɡa "pulses"
මාධ්‍යමය ! maːd‍jamaja "medium"
මාධ්‍යමිකය ! maːd‍jamikaja "mediacy"
මාධ්‍යය ! maːd‍jaja "medium;core;media"
මාධුර්ය්‍යය ! maːdurj‍jaja "lusciousness"
මාධූර්ය ! maːduːrja "sweetness"
මාන ! maːna "measure;aim;dimensions;dimensional"
මානක ! maːnaka "surveyor"
මානකය ! maːnakaja "test;mensuration;module"
මානත්වය ! maːnatvaja "dimensionality"
මානනය ! maːnanaja "reverence;metering"
මානභංගය ! maːnabaŋɡaja "humiliation"
මානම ! maːnama "target;aim"
මානමන්දිරය ! maːnamandiraja "observatory"
මානය ! maːnaja "measure;pride;measurement;dimension;meter;coefficient;conceit;Dimension"
මානවංශිකත්වය ! maːnavaŋsikatvaja "ethnicity"
මානවක ! maːnavaka "youth"
මානවකල්ප ! maːnavakalpa "anthropoid"
මානවකෘතිය ! maːnavakurtija "artifact"
මානවකේන්ද්‍රවාදය ! maːnavakeːnd‍ravaːdaja "anthropocentrism"
මානවතත්වාරෝපණය ! maːnavatatvaːroːpaɳaja "anthropomorphism"
මානවත්වඥානය ! maːnavatvad͡ʒɲaːnaja "anthroposophy"
මානවත්වාරෝපණය ! maːnavatvaːroːpaɳaja "anthropomorphism;anthropomorpism;enelocomorphism"
මානවභක්තිය ! maːnavabaktija "humanitarianism"
මානවභාවාරෝපණය ! maːnavabaːvaːroːpaɳaja "anthropomorphism"
මානවමිතිය ! maːnavamitija "anthropometry"
මානවවංශවිද්‍යාව ! maːnavavaŋsavid‍jaːva "ethnology"
මානවවාදය ! maːnavavaːdaja "humanism;Humanism"
මානවවිද්‍යාව ! maːnavavid‍jaːva "anthropology"
මානවවේදය ! maːnavaveːdaja "anthropology"
මානවහිතවාදය ! maːnavahitavaːdaja "humanitarianism"
මානවාකාර ! maːnavaːkaːra "anthropoid"
මානවාභ ! maːnavaːba "hominoid"
මානවිකාව ! maːnavikaːva "girl"
මානවීයවාදය ! maːnaviːjavaːdaja "humanism"
මානවේදය ! maːnaveːdaja "metrology"
මානස ! maːnasa "mind;mental"
මානසංදංශය ! maːnasaŋdaŋsaja "caliper;calliper"
මානසවිචාරය ! maːnasavit͡ʃaːraja "speculation"
මානසිකත්වය ! maːnasikatvaja "mentality"
මාන්තර ! maːntara "parallel"
මාන්දම ! maːndama "rickets"
මාන්දුව ! maːnduva "feebleness"
මාන්න ! maːnna "pride;honour"
මාන්නක්කාරකම ! maːnnakkaːrakama "conceitedness"
මාන්නය ! maːnnaja "arrogance"
මාන්සිය ! maːnsija "fatigue"
මානැසින්න ! maːnæsinna "giant;monitor"
මාපක ! maːpaka "creator;surveyor"
මාපකය ! maːpakaja "unit;thermometer;meter;modulus"
මාපකරණය ! maːpakaraɳaja "modulation"
මාපටැඟිල්ල ! maːpaʈæŋɡilla "thumb;pollex"
මාපනය ! maːpanaja "creation;measurement"
මාපාංකය ! maːpaːŋkaja "modulus"
මායම ! maːjama "magic"
මායාකරණය ! maːjaːkaraɳaja "bewitchment;vauderie"
මායාකර්මය ! maːjaːkarmaja "witchcraft;wizadry"
මායාකාරිය ! maːjaːkaːrija "witch"
මායාරෝගය ! maːjaːroːɡaja "hysteria"
මායාලංකරණය ! maːjaːlaŋkaraɳaja "quadrature"
මායාලෝකය ! maːjaːloːkaja "wonderland"
මායාව ! maːjaːva "illusion;shadow;bubble;fake;apology;deceit;delusion;phantom;artifice;deception;chimaera;chimera;hallucination;jugglery;phantasm"
මායිම ! maːjima "edge;division;limit;frontier;border;boundary;margin;barrier;confine;circumscription;land mark"
මායිම්ගල ! maːjimɡala "landmark;boundary stone;land mark"
මායුකෝෂ්ඨදාහය ! maːjukoːsʈadaːhaja "cholecystitis"
මාර ! maːra "death;ridge"
මාරම ! maːrama "sketch"
මාර්ග ! maːrɡa "road;method"
මාර්ගකය ! maːrɡakaja "template"
මාර්ගදර්ශකය ! maːrɡadarsakaja "clue;clew"
මාර්ගය ! maːrɡaja "way;course;line;road;approach;passage;path;track;route;circuit;via;channel;pathway"
මාර්ගසූචක ! maːrɡasuːt͡ʃaka "guidelines"
මාර්ගික ! maːrɡika "traveller"
මාර්ගෝපකරණ ! maːrɡoːpakaraɳa "baggage;impedimenta;viaticum"
මාර්ගෝපකරණය ! maːrɡoːpakaraɳaja "kit"
මාර්ගෝපදේශක ! maːrɡoːpadeːsaka "guide"
මාර්ගෝපදේශකත්වය ! maːrɡoːpadeːsakatvaja "guidance"
මාර්ජකය ! maːrd͡ʒakaja "stump"
මාර්තණ්ඩ ! maːrtaɳɖa "sun"
මාර්තුව ! maːrtuva "march"
මාර්දවය ! maːrdavaja "kindness"
මාරිය ! maːrija "pest"
මාරුකුරුව ! maːrukuruva "shifter"
මාරුතය ! maːrutaja "wind;gate;gale"
මාරුව ! maːruva "change;exchange;shift;transfer;transposition"
මාරොස ! maːrosa "rem"
මාල ! maːla "necklace;storey"
මාලදිවයින ! maːladivajina "maldive islands;Maldives"
මාලපෙත්ත ! maːlapetta "locket"
මාලය ! maːlaja "necklace;choker"
මාලාව ! maːlaːva "range;series;chain;anthology;corona;garland;chaplet;festoon"
මාලිගය ! maːliɡaja "dome;palace"
මාලිගාව ! maːliɡaːva "palace"
මාලිම ! maːlima "sailing"
මාලිමාව ! maːlimaːva "compass;Compass"
මාවක ! maːvaka "meniscus"
මාවකය ! maːvakaja "meniscus"
මාවත ! maːvata "way;road;lane;avenue;boulevard"
මාවේවැල ! maːveːvæla "ratan;rattan"
මාෂ ! maːsa "cereal;bean;pulses"
මාෂබෝග ! maːsaboːɡa "pulses"
මාස ! maːsa "months;month"
මාසය ! maːsaja "month;moon;calendar month"
මාසික ! maːsika "monthly"
මාසිකය ! maːsikaja "monthly"
මාළිගය ! maːɭiɡaja "palace;chateau"
මාළිගාව ! maːɭiɡaːva "palace;castle"
මාළුපොකුණ ! maːɭupokuɳa "aquarium"
මැක්ස්වෙලය ! mæksvelaja "maxwell"
මැක්‍රොස්පෙරැන්‍ය ! mæk‍rosperæn‍ja "macrosporangium"
මැක්‍රොස්පෝරය ! mæk‍rospoːraja "macrospore"
මැකිළිය ! mækiɭija "spider"
මැකීම ! mækiːma "erasure"
මැකූලය ! mækuːlaja "macule"
මැගසිනය ! mæɡasinaja "magazine"
මැග්නටෝනය ! mæɡnaʈoːnaja "magneton"
මැග්නිට්‍රෝනය ! mæɡniʈ‍roːnaja "magnetron"
මැග්නිටෝව ! mæɡniʈoːva "magneto;magneto generator"
මැටිකරුව ! mæʈikaruva "matrix;mould"
මැඩගස්කරය ! mæɖaɡaskaraja "Madagascar"
මැඩලීම ! mæɖaliːma "suppression"
මැඩිල්ල ! mæɖilla "suppression"
මැණ ! mæɳa "gem"
මැණ්ඩිය ! mæɳɖija "splits"
මැණික ! mæɳika "gem;treasure;jewel;precious stone"
මැණික්කටුව ! mæɳikkaʈuva "wrist;carpus"
මැඬලීම ! mæɳɖaliːma "suppression"
මැත ! mæta "nonsense"
මැතිනිය ! mætinija "lady"
මැතිවරණය ! mætivaraɳaja "election"
මැද ! mæda "between;center;middle;core;midst;amid;midway;amidst;mid;centre;in the middle of"
මැදහත්වීම ! mædahatviːma "interference;intervention;interposition;mediation"
මැද්ද ! mædda "mean;core"
මැදැල ! mædæla "trawl"
මැදිමඟ ! mædimaŋɡa "aisle"
මැදිය ! mædija "core;kern"
මැදියම ! mædijama "midnight"
මැදිරිය ! mædirija "room;apartment;camera;chamber;studio;cage"
මැදිහත්වීම ! mædihatviːma "intervention;intercession;mediation"
මැදිහිටිකූරුව ! mædihiʈikuːruva "neutralisation"
මැදිහිටියාව ! mædihiʈijaːva "neutrality"
මැදීම ! mædiːma "ironing"
මැදුර ! mædura "mansion"
මැනරය ! mænaraja "manor"
මැන්ටලය ! mænʈalaja "mantle;mantles"
මැන්ඩලිනය ! mænɖalinaja "mandolin;mandoline"
මැන්ඩේටය ! mænɖeːʈaja "mandate"
මැනෝමීටරය ! mænoːmiːʈaraja "manometer"
මැනෝරය ! mænoːraja "manor"
මැඳිරිය ! mændirija "chamber"
මැමෝග්‍රැෆිය ! mæmoːɡ‍ræfaija "mammography"
මැය ! mæja "title;topic;this woman"
මැරවර ! mæravara "rowdy"
මැරවරකම ! mæravarakama "mischief;outrage;rowdiness;rowdyism;ruffianism;thuggee;thuggery"
මැරිනේඩය ! mærineːɖaja "marinade"
මැල ! mæla "conflagration"
මැල්තස්වාදය ! mæltasvaːdaja "malthusianism"
මැලිකම ! mælikama "sluggishness"
මැලියම ! mælijama "gum"
මැලේරියාව ! mæleːrijaːva "malaria;Malaria"
මැලේසියාව ! mæleːsijaːva "malasia;Malaysia"
මැවිල්ල ! mævilla "creation;creature"
මැවීම ! mæviːma "creation"
මැසඩෝනියාව ! mæsaɖoːnijaːva "macedonia;Macedonia"
මැස්ම ! mæsma "stitch;stich;suture"
මැස්ස ! mæssa "stand;bed;frame;platform;scaffolding;staging;loft;trestle;gantry;plaform;shooting box"
මැසිම ! mæsima "machine"
මැසිවිල්ල ! mæsivilla "appeal;complaint;displeasure;grievance;murmur"
මැසීම ! mæsiːma "sewing;suture"
මැහැල්ල ! mæhælla "beldam;beldame;biddy;gammer;hag"
මැහීම ! mæhiːma "stitch"
මැහුම ! mæhuma "stitch"
මැහුම්පෙට්ටිය ! mæhumpeʈʈija "housewife"
මැළ ! mæɭa "heap"
මෑනවීම ! mæːnaviːma "manipulation"
මිංඡාදාහය ! miŋt͡ʃaːdaːhaja "myelitis"
මිංජනය ! miŋd͡ʒanaja "flexion"
මික්ස්ඉඩිමාව ! miksiɖimaːva "myxoedema"
මික්සොඩිමාව ! miksoɖimaːva "myxedema"
මික්‍රොටෝමය ! mik‍roʈoːmaja "microtome"
මික්‍රොස්පොරැන්‍ය ! mik‍rosporæn‍ja "microsporangium"
මික්‍රොස්පොරොපිල ! mik‍rosporopila "microsporophyll"
මික්‍රොස්පෝරය ! mik‍rospoːraja "microspore"
මික්‍රොසෝමය ! mik‍rosoːmaja "microsome"
මිට ! miʈa "handle;holder;fist;grip;handful;knob;shank;fascicle;fascicule;gripe;manubrium"
මිටිකන්ද ! miʈikanda "hillock"
මිටිය ! miʈija "kid;pack;bundle;hammer;bale;fagot;fascicle;fascicule"
මිටියම්කුරුව ! miʈijamkuruva "riveter"
මිටියාවත ! miʈijaːvata "valley;dale;low land;vale"
මිටිවහණ ! miʈivahaɳa "anvil"
මිටිවාණ ! miʈivaːɳa "anvil"
මිඩිය ! miɖija "maid;charwoman"
මිණ ! miɳa "gem"
මිණිගෙඩිය ! miɳiɡeɖija "bell;tinkler"
මිණිගෙඩිහඬ ! miɳiɡeɖihaɳɖa "chime"
මිණිතය ! miɳitaja "mensuration"
මිණිමෙවුල ! miɳimevula "girdle"
මිණුම ! miɳuma "measure;Measurement"
මිතව්‍යය ! mitav‍jaja "economy"
මිත්තණිය ! mittaɳija "grandmother"
මිත්‍යාදෘෂ්ටික ! mit‍jaːdursʈika "infidel"
මිත්‍ර ! mit‍ra "friend;friendly;allied;amicable"
මිත්‍රකම ! mit‍rakama "friendship;alliance"
මිත්‍රත්වය ! mit‍ratvaja "relations;friendship;fellowship;alliance;companionship;camaraderie;amity;Friendship"
මිත්‍රධර්මය ! mit‍radarmaja "friendship"
මිත්‍රපක්ෂය ! mit‍rapaksaja "allies"
මිත්‍රරාජ්‍ය ! mit‍raraːd͡ʒ‍ja "allies"
මිත්‍රවාදය ! mit‍ravaːdaja "mithraism"
මිත්‍රශ්‍රීලිභාවය ! mit‍ras‍riːlibaːvaja "affability"
මිත්‍රසම්බන්ධය ! mit‍rasambandaja "conciliation"
මිත්‍රසම්මුතිය ! mit‍rasammutija "alliance"
මිතාචාරය ! mitaːt͡ʃaːraja "temperance"
මිතිය ! mitija "quantity"
මිතිවේදය ! mitiveːdaja "metrology"
මිතුදම ! mitudama "friendship"
මිතුරිය ! miturija "girlfriend"
මිතුරුදම ! miturudama "friendship"
මිථයාව ! mitajaːva "fallacy"
මිථ්‍යදෘෂ්ටිය ! mit‍jadursʈija "heathenism"
මිථ්‍යාග්‍රාහය ! mit‍jaːɡ‍raːhaja "heresy"
මිථ්‍යාචාරය ! mit‍jaːt͡ʃaːraja "infidelity;wrong conduct"
මිථ්‍යාදෘෂ්ටිය ! mit‍jaːdursʈija "heresy;paganism;heathenism;non buddhist belief;unbelief;wrong belief"
මිථ්‍යාදෘෂ්ටිවාදය ! mit‍jaːdursʈivaːdaja "heathenism"
මිථ්‍යාපවාදය ! mit‍jaːpavaːdaja "calumny"
මිථ්‍යාප්‍රවාදය ! mit‍jaːp‍ravaːdaja "canard"
මිථ්‍යාමතය ! mit‍jaːmataja "illusion"
මිථ්‍යාලබ්ධික ! mit‍jaːlabdika "gentile"
මිථ්‍යාව ! mit‍jaːva "illusion;myth;falsehood;fallacy;falsegood;false hood"
මිථ්‍යාවාදය ! mit‍jaːvaːdaja "heresy"
මිථුන ! mituna "couple;gemini"
මිදවීම ! midaviːma "relief"
මිද්ධය ! middaja "torpor"
මිදැවීම ! midæviːma "redemption"
මිදැවුම ! midævuma "release"
මිදිවගාව ! midivaɡaːva "viticulture"
මිදිවත්ත ! midivatta "vineyard"
මිදිවැල ! midivæla "vine;grapevine"
මිදීම ! midiːma "escape;release;salvation;emancipation;abstention;coagulation;congealing;congelation"
මිදුම ! miduma "release"
මිදුම්මිල ! midummila "ransom"
මිදුම්වරනය ! midumvaranaja "antifreeze"
මිදුල ! midula "area;court;compound;courtyard;farmyard"
මිදුලුව ! miduluva "aarrow;medulla"
මින්දද ! mindada "cupid"
මින්නඹුව ! minnambuva "midwife"
මින්මැදුර ! minmædura "aquarium"
මිනිගවොම ! miniɡavoma "miniskirt"
මිනිත්තුව ! minittuva "minute"
මිනිත්‍තුව ! minit‍tuva "minute;min"
මිනිය ! minija "corpse;cadaver;dead body;stiffun"
මිනිස්වග ! minisvaɡa "mankind;human race"
මිනීඇඳුම ! miniːænduma "shroud"
මිනීපිටිය ! miniːpiʈija "cemetery"
මිනීපෙට්ටිය ! miniːpeʈʈija "coffin"
මිනීමැරීම ! miniːmæriːma "assassination;homicide"
මිනීමැරුම ! miniːmæruma "murder;homicide"
මිනීමැස්ස ! miniːmæssa "bier"
මිනීරථය ! miniːrataja "hearse"
මිනීවළ ! miniːvaɭa "grave;tomb;sepulchre"
මිනුම ! minuma "standard;measure;scale;measurement;survey;dimension;gauge;criterion"
මිනුම්දණ්ඩ ! minumdaɳɖa "criterion"
මිම්ම ! mimma "level;measure;guide;measurement;dimension;gauge;norm;calibre;yardstick;yard stick"
මිමිනීම ! miminiːma "buzz;whispering;murmur"
මිය ! mija "earth;mouth"
මියන්මාර ! mijanmaːra "Myanmar"
මියන්මාරය ! mijanmaːraja "Burma;Myanmar;Union of Burma"
මියන්‍මාරය ! mijan‍maːraja "Burma;burma;myanmar;Myanmar;union of burma"
මියර ! mijara "ridge;costa;crista"
මිරිකනය ! mirikanaja "crusher;squeezer"
මිරිඟුදිය ! miriŋɡudija "mirage"
මිරිඟුව ! miriŋɡuva "illusion;mirage"
මිරියාමීටරය ! mirijaːmiːʈaraja "myriametre"
මිරිවැඩිය ! mirivæɖija "sandal"
මිල ! mila "money;cost;value;figure;price;worth"
මිලය ! milaja "mill;mil"
මිලිඇමීටරය ! miliæmiːʈaraja "milliammeter"
මිලිකියුරිය ! milikijurija "mc;millicurie"
මිලිග්‍රෑම ! miliɡ‍ræːma "mg;milligram;milligramme"
මිලිතත්පර ! militatpara "millisec.;milliseconds"
මිලිබාරය ! milibaːraja "mb;millibar"
මිලිභෙන‍්‍රිය ! milibena‍‍rija "mh;millihenry"
මිලිමයික්‍රෝනය ! milimajik‍roːnaja "millimicron"
මිලිමීටරය ! milimiːʈaraja "mm;millimeter;millimetre"
මිලියනය ! milijanaja "million"
මිලිලීටර ! mililiːʈara "millilitre"
මිලිලීටරය ! mililiːʈaraja "ml;millilitre"
මිලිවෝල්ටය ! milivoːlʈaja "millivolt;mv"
මිශ්‍රකය ! mis‍rakaja "mixture;mixer"
මිශ්‍රණය ! mis‍raɳaja "variety;mixture;mix;composite;compound;blend;medley;admixture;assorter;concoction;contaminant;olla podrida;savour"
මිශ්‍රලෝහය ! mis‍raloːhaja "alloy"
මිශ්‍රාගන්ධක ! mis‍raːɡandaka "orpiment"
මිශ්‍රිතය ! mis‍ritaja "miscellany"
මිසදිටුව ! misadiʈuva "heathenism"
මිසම ! misama "mission"
මිසයිල ! misajila "missile;Missile"
මිසයිලය ! misajilaja "missile"
මිසරදේශය ! misaradeːsaja "egypt"
මිසරදේශ්‍රීය ! misaradeːs‍riːja "egyptian"
මිසරය ! misaraja "Egypt;arab republic of egypt;egypt;united arab republic"
මිසෙල්ලාව ! misellaːva "micelle;micell;micella"
මිසොට්‍රෝනය ! misoʈ‍roːnaja "mesotron"
මිසොසොයික ! misosojika "mesozoic"
මිහිකත ! mihikata "earth"
මිහිතලය ! mihitalaja "earth"
මිහිමඬල ! mihimaɳɖala "earth"
මිහිවිදිනය ! mihividinaja "borer"
මීට ! miːʈa "staff;here to"
මීටර ! miːʈara "metric"
මීටරය ! miːʈaraja "meter;metre;m"
මීන ! miːna "fish;pisces"
මීමන ! miːmana "ferns"
මීමැස්මොරය ! miːmæsmoraja "apoplexy;epilepsy"
මීය ! miːja "hive;apiary;bee hive"
මීවදය ! miːvadaja "comb;hive;beehive;alveary;apiary;honey comb"
මීවන ! miːvana "fern"
මුංචකය ! muŋt͡ʃakaja "epididymis"
මුංදකදාහය ! muŋdakadaːhaja "epididymitis"
මුකලාන ! mukalaːna "forest"
මුක්කච්චිය ! mukkat͡ʃt͡ʃija "curb"
මුක්කම ! mukkama "dumbness;pug nose"
මුක්තාවශේෂ ! muktaːvaseːsa "salvage"
මුක්තාහාරය ! muktaːhaːraja "necklace;pearl string"
මුක්තිදානය ! muktidaːnaja "indemnification"
මුක්තිය ! muktija "release;emancipation;immunity;redemption"
මුකුටය ! mukuʈaja "crown;corolla"
මුකුර ! mukura "mirror"
මුකුල ! mukula "bud"
මුකුලය ! mukulaja "blossom"
මුඛ ! muka "face;mouth;gate;oral"
මුඛචිත්‍රය ! mukat͡ʃit‍raja "frontispiece"
මුඛත්‍රාණය ! mukat‍raːɳaja "visor;vizor"
මුඛදාහය ! mukadaːhaja "stomatitis"
මුඛය ! mukaja "mouth;throat;crater;orifice;stomium"
මුඛරාගය ! mukaraːɡaja "roue"
මුඛරිකම ! mukarikama "loquacity;glibness;loquaciousness;volubility"
මුඛරිබව ! mukaribava "loquacity;loquaciousness"
මුඛ්‍ය ! muk‍ja "first;foremost;cardinal"
මුඛ්‍යතාව ! muk‍jataːva "cardinality"
මුඛ්‍යධමනිය ! muk‍jadamanija "aorta"
මුඛ්‍යධාරාව ! muk‍jadaːraːva "mainstream"
මුඛ්‍යාංග ! muk‍jaːŋɡa "elements"
මුඛ්‍යාර්ථය ! muk‍jaːrtaja "keynote;denotation;primary meaning"
මුඛාවරණය ! mukaːvaraɳaja "respirator"
මුග්ධත්වය ! muɡdatvaja "heaviness"
මුග්ධතාව ! muɡdataːva "ignorance;idiocy"
මුගුර ! muɡura "Club;club;bludgeon;cudgel;truncheon"
මුඤ්චනය ! muɲt͡ʃanaja "release"
මුට්ටය ! muʈʈaja "bag;eighty seers"
මුට්ටිය ! muʈʈija "pot"
මුඩ්ඩ ! muɖɖa "husk"
මුඩුකිරීම ! muɖukiriːma "tonsure"
මුඩුබිම ! muɖubima "wasteland"
මුණගැස්වීම ! muɳaɡæsviːma "confrontation"
මුණය ! muɳaja "face;front;surface"
මුණ්ඩදාහය ! muɳɖadaːhaja "balanitis;balantis"
මුණ්ඩම ! muɳɖama "bollard"
මුණ්ඩියම ! muɳɖijama "shoulder"
මුත්තේට්ටුව ! mutteːʈʈuva "demesne"
මුත්‍ර ! mut‍ra "urine;pee"
මුත්‍රකය ! mut‍rakaja "ureter"
මුත්‍රකුටිය ! mut‍rakuʈija "urinal"
මුත්‍රවාහිනිය ! mut‍ravaːhinija "ureter"
මුත්‍රාශය ! mut‍raːsaja "bladder;urinary bladder"
මුදනය ! mudanaja "release"
මුදල ! mudala "money;consideration;sum;coin"
මුදල්පත ! mudalpata "note"
මුදවීම ! mudaviːma "congelation"
මුද්ගරය ! mudɡaraja "malleus"
මුද්ද ! mudda "ring"
මුද්දර ! muddara "seal;stamp"
මුද්දරය ! muddaraja "stamp"
මුද්‍රණ ! mud‍raɳa "printing"
මුද්‍රණකරණය ! mud‍raɳakaraɳaja "printmaking"
මුද්‍රණක්‍රමය ! mud‍raɳak‍ramaja "typography"
මුද්‍රණකාර ! mud‍raɳakaːra "printmaker"
මුද්‍රණය ! mud‍raɳaja "issue;impression;edition;print;printing;Printing;imprint"
මුද්‍රණවිලාසම ! mud‍raɳavilaːsama "imprint"
මුද්‍රණශිල්පය ! mud‍raɳasilpaja "typography"
මුද්‍රාංකණය ! mud‍raːŋkaɳaja "impression"
මුද්‍රානාට්‍යය ! mud‍raːnaːʈ‍jaja "ballet"
මුද්‍රාප්‍රකරණය ! mud‍raːp‍rakaraɳaja "exemplification"
මුද්‍රාව ! mud‍raːva "die;frank;seal;stamp;signature;cachet;mudra"
මුද්‍රිකපානය ! mud‍rikapaːnaja "wine;marsala"
මුද්‍රිතය ! mud‍ritaja "print;printout"
මුද්‍රීකඑල ! mud‍riːkela "grapes"
මුදාහැරීම ! mudaːhæriːma "release"
මුදුන ! muduna "top;capital;height;crown;peak;climax;crest;ridge;summit;apex;culmination;pinnacle;acme"
මුදුව ! muduva "ring"
මුනිවත ! munivata "silence"
මුනුමුනුව ! munumunuva "murmur"
මුඳුන ! munduna "top;vertex;apex"
මුරකාවල ! murakaːvala "guard"
මුරකිරීම ! murakiriːma "surveillance;watch over"
මුරකුටිය ! murakuʈija "guardroom"
මුරණ්ඩුකම ! muraɳɖukama "determination;tenacity;stubbornness;contrariness;contumacy;cussedness;impenitance;mulishness;obduracy;recalcitrance;stiff upper lip"
මුරණ්ඩුව ! muraɳɖuva "refractoriness"
මුරපදය ! murapadaja "password;watchword"
මුරපළ ! murapaɭa "post;barrier;uard post"
මුරපොල ! murapola "barrier"
මුරපොල්ල ! murapolla "barrier"
මුරපොළ ! murapoɭa "picket;watch over"
මුරසංවාරය ! murasaŋvaːraja "patrol"
මුරිච්චිය ! murit͡ʃt͡ʃija "nut;screw nut"
මුරීකිරීම ! muriːkiriːma "vigilance"
මුරුතැන ! murutæna "kitchen;meal"
මුරුසිය ! murusija "mauritius;Mauritius;Republic of Mauritius"
මුල ! mula "first;head;beginning;lead;source;base;origin;seed;root;outset;antitype;stumper"
මුලක ! mulaka "radix"
මුලකුරුලෝපය ! mulakuruloːpaja "aphaeresis;apheresis"
මුලසන ! mulasana "chair;seat of the person presiding"
මුල්ඉර ! mulira "baseline"
මුල්කාරණය ! mulkaːraɳaja "basis"
මුල්නම ! mulnama "first name;forename"
මුල්පත ! mulpata "proof"
මුල්පුටුව ! mulpuʈuva "chairman;chair of the chairman"
මුල්ල ! mulla "corner;angle;bend;coign;nook"
මුල්ලුව ! mulluva "fork;tork"
මුල්‍ය ! mul‍ja "finance"
මුලාංගය ! mulaːŋɡaja "rhizomorph"
මුලාකෘතිය ! mulaːkurtija "primordium"
මුලාවයවය ! mulaːvajavaja "element"
මුලිකාව ! mulikaːva "rootlet"
මුලුගැන්වීම ! muluɡænviːma "corner"
මුව ! muva "face;mouth;deer"
මුවකඩ ! muvakaɖa "mouthpiece"
මුවදෙන ! muvadena "hind"
මුවදොර ! muvadora "embouchure;river mouth"
මුවමද ! muvamada "musk"
මුවර ! muvara "shark"
මුවරදද ! muvaradada "cupid"
මුවවිට ! muvaviʈa "brim"
මුවසිරස ! muvasirasa "orion"
මුවාත ! muvaːta "edge;chisel and gouges part;cutting edge;sharp edge;sharpening bevel;whet"
මුවාවීම ! muvaːviːma "occultation"
මුෂ්කදාහය ! muskadaːhaja "orchitis"
මුෂ්කය ! muskaja "testicle;orchis"
මුෂ්ටිය ! musʈija "fist"
මුස ! musa "delusion;fainting"
මුස්න ! musna "broom;besom"
මුස්නය ! musnaja "brush;broom"
මුසාවාදීත්වය ! musaːvaːdiːtvaja "mendacity"
මුසාසාක්කිය ! musaːsaːkkija "perjury"
මුසුකුරුව ! musukuruva "mixer"
මුසුන ! musuna "broom"
මුසුව ! musuva "mixture;mix"
මුහ ! muha "asthma;asthmatic"
මුහරෝගය ! muharoːɡaja "asthma"
මුහුණ ! muhuɳa "face;front;countenance;visage;human face"
මුහුණත ! muhuɳata "face;front;top;surface;facade;facies"
මුහුණපෑම ! muhuɳapæːma "stand"
මුහුණුවර ! muhuɳuvara "features;appearance;characteristics;countenance;physiognomy;visage;facies"
මුහුද ! muhuda "deep;sea;depth;wave;foam;brine"
මුහුදුබඩ ! muhudubaɖa "coast;circumlittoral;maritime;seaboard"
මුහුනුවර ! muhunuvara "countenance"
මුහුම ! muhuma "cross;hybrid"
මුහුම්කරණය ! muhumkaraɳaja "hybridisation"
මුහුර්තකය ! muhurtakaja "timeer;timer"
මුහුවම ! muhuvama "blend"
මුහුළ ! muhuɭa "crown;crest;hairknot"
මුහුළස ! muhuɭasa "hair"
මුහූර්තය ! muhuːrtaja "moment"
මුළ ! muɭa "group;bundle;cohort"
මුළාව ! muɭaːva "illusion;fancy;aberration;delusion;cheating;fallacy;hallucination"
මුළාසිය ! muɭaːsija "error;delusion"
මුළුතැන ! muɭutæna "kitchen"
මුළුල්ල ! muɭulla "all;entirety;summation;ensamble"
මුළුව ! muɭuva "meeting;assembly;troupe"
මූකතාව ! muːkataːva "mutism"
මූකළාන ! muːkaɭaːna "forest;thick jungle"
මූකාභිනය ! muːkaːbinaja "dumb show;mummery"
මූට්ටුකඩ ! muːʈʈukaɖa "lap"
මූට්ටුව ! muːʈʈuva "union;joint"
මූඩිය ! muːɖija "lid;cork;stopper;bung"
මූණ ! muːɳa "face;side;surface;human face;phiz"
මූණත ! muːɳata "face;front;nose;toe;facet;dial"
මූණුවර ! muːɳuvara "feature;lineament"
මූත්‍ර ! muːt‍ra "piss;urine;pumpship"
මූත්‍රකුටිය ! muːt‍rakuʈija "urinal"
මූත්‍රනාළිය ! muːt‍ranaːɭija "ureter"
මූත්‍රප්‍රසේකය ! muːt‍rap‍raseːkaja "ureter"
මූත්‍රමාර්ගය ! muːt‍ramaːrɡaja "urethra"
මූත්‍රවර්ධක ! muːt‍ravardaka "diuretic"
මූත්‍රවර්ධකය ! muːt‍ravardakaja "diuretic"
මූත්‍රවාහිනිය ! muːt‍ravaːhinija "urethra"
මූත්‍රාශය ! muːt‍raːsaja "bladder;bladder urinary"
මූද ! muːda "sea"
මූදුබද්ද ! muːdubadda "customs"
මූන ! muːna "end;face;surface"
මූනත ! muːnata "obverse"
මූනිත්ත ! muːnitta "facet"
මූනිස්සම ! muːnissama "shot;bullet;pellet;short shot"
මූප්පුරාළ ! muːppuraːɭa "sacristan"
මූර්ච්ඡාව ! muːrt͡ʃt͡ʃaːva "trance;coma;swoon"
මූර්ඡනය ! muːrt͡ʃanaja "modulation"
මූර්ඡනාව ! muːrt͡ʃanaːva "modulation"
මූර්ඡානාව ! muːrt͡ʃaːnaːva "modulation"
මූර්ජනය ! muːrd͡ʒanaja "Modulation"
මූර්ජාව ! muːrd͡ʒaːva "asphyxia"
මූර්ත ! muːrta "real;material;concrete"
මූර්තනය ! muːrtanaja "imaging;concretization"
මූර්තිකලාව ! muːrtikalaːva "sculpture"
මූර්තිකාර ! muːrtikaːra "sculptor"
මූර්තිකාව ! muːrtikaːva "statuette"
මූර්තිධරරූපිත්වය ! muːrtidararuːpitvaja "plasticity"
මූර්තිය ! muːrtija "picture;image;shape;sculpture;embodiment;idol;incarnation;antitype;avatar;eidos"
මූර්තිවිද්‍යාව ! muːrtivid‍jaːva "sculpture"
මූර්තිශිල්පය ! muːrtisilpaja "sculpture"
මූර්ධ ! muːrda "top;crest"
මූර්ධකය ! muːrdakaja "capitulum"
මූර්ධායිතය ! muːrdaːjitaja "capitate"
මූර්වණය ! muːrvaɳaja "coma;fainting"
මූල ! muːla "basis;original;base;origin;prime;root;roots;basal;fundament;proto"
මූලක ! muːlaka "original;primary;radix"
මූලකත්වය ! muːlakatvaja "lead"
මූලකය ! muːlakaja "original cause;radix"
මූලකාරණය ! muːlakaːraɳaja "parent;rationale;arche;primary cause"
මූලග්ගාය ! muːlaɡɡaːja "piles"
මූලගාය ! muːlaɡaːja "piles"
මූලද්‍රව්‍ය ! muːlad‍rav‍ja "elements;element"
මූලද්‍රව්‍යය ! muːlad‍rav‍jaja "element"
මූලධනය ! muːladanaja "principal;capital"
මූලධර්ම ! muːladarma "expression;principles"
මූලධර්මය ! muːladarmaja "principle;element;fundamental"
මූලධර්මවාදය ! muːladarmavaːdaja "fundamentalism"
මූලධාතුව ! muːladaːtuva "element"
මූලපත්‍රය ! muːlapat‍raja "protocol"
මූලප්පරාල ! muːlapparaːla "principals"
මූලප්‍රකෘතිය ! muːlap‍rakurtija "germ;hyle;prime matter"
මූලප්‍රඥප්තිය ! muːlap‍rad͡ʒɲaptija "tenent;tenet"
මූලභාෂාව ! muːlabaːsaːva "pali"
මූලය ! muːlaja "original;source;base;origin;root;antitype;a quo;origin of co ordinates"
මූලරූපය ! muːlaruːpaja "prototype"
මූලරෝගය ! muːlaroːɡaja "piles"
මූලලේඛය ! muːlaleːkaja "protocol"
මූලශාස්ත්‍රය ! muːlasaːst‍raja "archaeology"
මූලසංඛ්‍යාව ! muːlasaŋk‍jaːva "radix"
මූලසත්ව ! muːlasatva "protozoa"
මූලස්ථානය ! muːlastaːnaja "headquarters;centre;spring head"
මූල්‍ය ! muːl‍ja "original;financial;finance;parent;monetary"
මූල්‍යය ! muːl‍jaja "finance"
මූල්‍යාගාරය ! muːl‍jaːɡaːraja "exchequer"
මූලාංකය ! muːlaːŋkaja "factor;zero;multipier"
මූලාංකුරය ! muːlaːŋkuraja "sucker"
මූලාංගය ! muːlaːŋɡaja "element"
මූලාකෘතිය ! muːlaːkurtija "prototype;anlage;archetype;primodium"
මූලාග්‍රය ! muːlaːɡ‍raja "source;root apex"
මූලාදර්ශනය ! muːlaːdarsanaja "prototype"
මූලාදර්ශය ! muːlaːdarsaja "prototype"
මූලාධාරය ! muːlaːdaːraja "basis;bedrock;bed rock;foremost assistance;main reason"
මූලාභය ! muːlaːbaja "rhizoid"
මූලාරම්භය ! muːlaːrambaja "birth;origin;wedge;genesis;embryo"
මූලාවයව ! muːlaːvajava "elements;element;masses"
මූලාවයවය ! muːlaːvajavaja "element"
මූලාශ්‍රය ! muːlaːs‍raja "source"
මූලාසනය ! muːlaːsanaja "chair"
මූලික ! muːlika "head;basic;primary;base;chief;capital;ultimate;fundamental;origin;primitive;prime;radical;preliminary;elementary;cardinal;compelling;preparatory;incipient;rudimentary;introductory;preparative;embryonic;prep;primal;staple;basal;head most;inceptive"
මූලිකය ! muːlikaja "main"
මූලිකාංග ! muːlikaːŋɡa "elements"
මූලිකාදර්ශය ! muːlikaːdarsaja "type"
මූලොත්පාටනය ! muːlotpaːʈanaja "annihilation"
මූලෝත්පත්තිය ! muːloːtpattija "origin"
මූලෝත්පාටනය ! muːloːtpaːʈanaja "eradication;extermination"
මූලෝත්පාඨනය ! muːloːtpaːʈanaja "extermination"
මූලෝද්ධරණය ! muːloːddaraɳaja "extermination"
මූලෝපාය ! muːloːpaːja "strategy;adaptive strategy"
මූසිකය ! muːsikaja "mouse"
මූසුල ! muːsula "pestle"
මූහ ! muːha "asthma"
මූළ ! muːɭa "cohort"
මෘග ! murɡa "animal;deer;brute;bestial;brutish"
මෘගතාව ! murɡataːva "bestiality"
මෘගතෘෂ්ණාව ! murɡatursɳaːva "mirage"
මෘගධෙනුව ! murɡadenuva "dam"
මෘගයනය ! murɡajanaja "brutalization"
මෘගව්‍යාධ ! murɡav‍jaːda "beast"
මෘගසිරස ! murɡasirasa "orion"
මෘතශරීරය ! murtasariːraja "remains;corpse;relics"
මෘතශාන්තිකර්මය ! murtasaːntikarmaja "requiem"
මෘතාක්මපේනය ! murtaːkmapeːnaja "necromancy"
මෘතෝත්ථානය ! murtoːttaːnaja "resurrection"
මෘද්භාණ්ඩ ! murdbaːɳɖa "pottery"
මෘද්වංශික ! murdvaŋsika "mollusca"
මෘදුකම ! murdukama "ruth"
මෘදුකාංග ! murdukaːŋɡa "software"
මෘදුතාව ! murdutaːva "softness"
මෘදුබව ! murdubava "gentleness;daintiness"
මෘදුභාවය ! murdubaːvaja "benignity"
මෘදුස්තරය ! murdustaraja "parenchyma"
මෘදූක්තිය ! murduːktija "euphemism"
මෘෂාව ! mursaːva "myth"
මෙක්සිකෝව ! meksikoːva "Mexico;mexico;united mexican states"
මෙග ! meɡa "MHz"
මෙගfපෝනය ! meɡafaoːnaja "megaphone"
මෙගස්පොරැන්‍ය ! meɡasporæn‍ja "megasporangium"
මෙගස්පොරොපිල ! meɡasporopila "megasporophyll"
මෙගස්පෝරය ! meɡaspoːraja "megaspore"
මෙගාචක්‍ර ! meɡaːt͡ʃak‍ra "megacycles"
මෙගාචක්‍රය ! meɡaːt͡ʃak‍raja "megacycle"
මෙගාබයිටය ! meɡaːbajiʈaja "megabyte"
මෙගාවොටය ! meɡaːvoʈaja "megawatt"
මෙගෝමය ! meɡoːmaja "megohm"
මෙට්ටය ! meʈʈaja "cushion;mattress"
මෙට්‍රොනෝමය ! meʈ‍ronoːmaja "metronome"
මෙට්‍රොවේදය ! meʈ‍roveːdaja "metrology"
මෙටි‍්‍රකායනය ! meʈi‍‍rakaːjanaja "metrication"
මෙණ්ඩක ! meɳɖaka "sheep"
මෙත්තය ! mettaja "mattress"
මෙන්ටම ! menʈama "mentum"
මෙන්න ! menna "that;this;here;la;lo;here goes"
මෙන්හිරය ! menhiraja "menhir"
මෙනෙවිය ! menevija "colleen"
මෙභෙකාර ! mebekaːra "servant"
මෙභෙණවර ! mebeɳavara "nunnery"
මෙභෙණින්න ! mebeɳinna "nun"
මෙභෙය ! mebeja "service"
මෙභෙයවනය ! mebejavanaja "operator"
මෙභෙයවීම ! mebejaviːma "manipulation"
මෙභෙයුම ! mebejuma "direction;operation"
මෙභෙවර ! mebevara "order;service;message;contribution;attendance on ones person"
මෙභෙසිය ! mebesija "queen;begum;ranee;rani"
මෙර ! mera "other;liquor;ray;mt meru"
මෙරජ ! merad͡ʒa "ray"
මෙරොසොයිටය ! merosojiʈaja "merozoite"
මෙලනීසියාව ! melaniːsijaːva "Melanesia"
මෙවලම ! mevalama "instrument;tool;outfit;artefact;artifact"
මෙවුන්දම ! mevundama "intercourse;carnal knowledge;sexual intercourse"
මෙවුල ! mevula "girdle"
මෙස්තිස්ස ! mestissa "mestizo"
මෙස්මරිස්මය ! mesmarismaja "mesmerism"
මෙසොපොටේමියාව ! mesopoʈeːmijaːva "Mesopotamia"
මෙසෝනය ! mesoːnaja "meson;mezon"
මෙළෙකීම ! meɭekiːma "annealing"
මේඛලාදාමය ! meːkalaːdaːmaja "girdle"
මේඛලාව ! meːkalaːva "belt;pleura;girdle;cincture;cingulum;connecting zone;girdle in diatoms;girdle of diatoms"
මේඝ ! meːga "rain;cloud"
මේඝමානය ! meːgamaːnaja "nephascope;nephoscope"
මේද ! meːda "fat;fats;oils"
මේදය ! meːdaja "fat;Fat"
මේද්‍යෝපාෂාණ ! meːd‍joːpaːsaːɳa "soapstone"
මේදුරය ! meːduraja "cere"
මේධ්‍යකය ! meːd‍jakaja "sacrum"
මේය ! meːja "diabetes;heterograde"
මේරීම ! meːriːma "maturity;maturation;maturing"
මේලකය ! meːlakaja "syndicate"
මේලාව ! meːlaːva "festival"
මේවර ! meːvara "service;message"
මේෂ ! meːsa "goat;aries"
මේස ! meːsa "table"
මේසය ! meːsaja "board;table"
මේසරය ! meːsaraja "maser"
මේසාව ! meːsaːva "tableland;mesa"
මේහ ! meːha "diabetic"
මේහනය ! meːhanaja "urination"
මේහය ! meːhaja "diabetes"
මෛක්රොනය ! maikronaja "microphone"
මෛක්‍රෆෝනය ! maik‍rafaoːnaja "microphone;micro organism"
මෛක්‍රොනය ! maik‍ronaja "microphone"
මෛත්‍රීය ! mait‍riːja "love;loving kindness"
මෛථුනය ! maitunaja "carnal intercourse;coition;coitus;copulation;sexual intercourse;sexual union;sodamy;venery"
මෛථුනසේවනය ! maitunaseːvanaja "connection;connexion"
මෛථූනය ! maituːnaja "fornication;knowledge carnal"
මොංගෝලියාව ! moŋɡoːlijaːva "Mongolia"
මොට්ටකම ! moʈʈakama "obtuseness"
මොට්ටුව ! moʈʈuva "bud"
මොටිය ! moʈija "sucker"
මොටෙයිය ! moʈejija "germ"
මොටෝරථය ! moʈoːrataja "car"
මොටෝරිය ! moʈoːrija "automobile"
මොඩියුලය ! moɖijulaja "module"
මොද ! moda "pleasure"
මොදර ! modara "peacock"
මොන ! mona "which;what;silence"
මොනර ! monara "peacock"
මොන්ගෝලියාව ! monɡoːlijaːva "Mongolia"
මොන්ගෝලීය ! monɡoːliːja "mongolian"
මොනැකෝව ! monækoːva "Monaco"
මොනිටරය ! moniʈaraja "monitor"
මොරගැසීම ! moraɡæsiːma "bellow"
මොරහඬ ! morahaɳɖa "yell;hoop;whoop"
මොරිටේනියාව ! moriʈeːnijaːva "Mauritania"
මොරේන ! moreːna "moraine"
මොරොක්කෝව ! morokkoːva "Morocco;al-magrib;kingdom of morocco;Kingdom of Morocco;maroc;marruecos;morocco"
මොලපුව ! molapuva "stream;water course"
මොලය ! molaja "head;brain;cerebrum;graymatter;primodium"
මොල්ඩෝවාව ! molɖoːvaːva "Moldova;Moldovan;Republic of Moldova"
මොසෙයික ! mosejika "mosaic"
මොහඳුර ! mohandura "ignorance"
මොහොත ! mohota "while;moment;instant;trice"
මොහොර ! mohora "escarpment;scarp"
මොහොල ! mohola "pestle"
මොහොව ! mohova "mho"
මොහොළ ! mohoɭa "rammer"
මොළය ! moɭaja "brain"
මොළොක්බව ! moɭokbava "tenderness"
මෝක්ෂය ! moːksaja "release;salvation;emancipation;redemption;beatitude"
මෝචනය ! moːt͡ʃanaja "motion;release;emission;evolution;catharsis"
මෝචරිය ! moːt͡ʃarija "morgue"
මෝටරය ! moːʈaraja "motor"
මෝටර්රිය ! moːʈarrija "car"
මෝටාරය ! moːʈaːraja "mortar"
මෝඩකම ! moːɖakama "blindness;absurdity;stupidity;folly;crassness;asininity;boob;fatuity;ineptitude;odiocy;silliness;vapidity"
මෝදකය ! moːdakaja "alterative;confection"
මෝදනය ! moːdanaja "alteration"
මෝදය ! moːdaja "joy"
මෝය ! moːja "mouth of a river;outfall"
මෝර ! moːra "cod;shark"
මෝල ! moːla "mill;pounder"
මෝල්ගස ! moːlɡasa "pestle"
මෝල්ගහ ! moːlɡaha "pestle"
මෝල්ටාව ! moːlʈaːva "Malta;Republic of Malta"
මෝව ! moːva "mho"
මෝවිට ! moːviʈa "edge;brim"
මෝසම ! moːsama "motion;monsoon"
මෝස්තරකාර ! moːstarakaːra "chic"
මෝස්තරය ! moːstaraja "kind;type;plan;pattern;design;style;fashion;model;sample;pride;specimen;mode"
මෝහ ! moːha "ignorance"
මෝහන ! moːhana "hypnotic;witching"
මෝහනය ! moːhanaja "magnetism;fascination;enchanted;glamour;allure;allurement;entrancement;Hypnosis;hypnotism;hypotism;witchery;wizardry"
මෝහය ! moːhaja "delusion"
මෞල ! maula "mole"
මෞලය ! maulaja "element;anlage;primordium"
මෞල්ිකතාව ! maulikataːva "originality"
මෞලිකය ! maulikaja "initial;primordium"
මෞලිමංගල්‍යය ! maulimaŋɡal‍jaja "coronation"
මෞලිය ! maulija "crown"
ම‍්‍රක්ෂය ! ma‍‍raksaja "craftiness"
යකඩ ! jakaɖa "iron;Iron"
යක්කම ! jakkama "devil dance;exorcism"
යකැටිය ! jakæʈija "bloom"
යකුළ ! jakuɭa "hammer;sledge;sledge hammer"
යකුළුණ ! jakuɭuɳa "stanchion"
යකෘතය ! jakurtaja "liver"
යකෘත්දාහය ! jakurtdaːhaja "hepatitis"
යකෘත්ප්‍රදාහය ! jakurtp‍radaːhaja "hepatitis;cirrhosis"
යඥ ! jad͡ʒɲa "sacrifice"
යඥය ! jad͡ʒɲaja "sacrifice"
යටකුර ! jaʈakura "subscript"
යටගවුම ! jaʈaɡavuma "petticoat"
යටගියාව ! jaʈaɡijaːva "history"
යටත්කරගැනීම ! jaʈatkaraɡæniːma "subjugation"
යටත්විජිතවාදය ! jaʈatvid͡ʒitavaːdaja "Colonialism"
යටත්විතය ! jaʈatvitaja "colony;crown colony"
යටත්විතවාදය ! jaʈatvitavaːdaja "colonialism"
යටත්විදේශය ! jaʈatvideːsaja "colony"
යටත්වීම ! jaʈatviːma "resignation;compliance;capitulation"
යටපල්ල ! jaʈapalla "sole"
යටමාලය ! jaʈamaːlaja "basement"
යටලීය ! jaʈaliːja "beam;wall plate"
යටවගාව ! jaʈavaɡaːva "undergrowth"
යටසාය ! jaʈasaːja "underskirt"
යටහත්කම ! jaʈahatkama "fear;obedience"
යටැස ! jaʈæsa "lecherous look;leer"
යටිඋගුල ! jaʈiuɡula "trap"
යටිකැලෑව ! jaʈikælæːva "undergrowth"
යටිගාල ! jaʈiɡaːla "undergrowth"
යටිතානය ! jaʈitaːnaja "undertone"
යටිනෙරිය ! jaʈinerija "undercut"
යටිපතුල ! jaʈipatula "sole"
යටිපල්ල ! jaʈipalla "sole"
යටිපස ! jaʈipasa "subsoil;sub soil"
යටිබඩ ! jaʈibaɖa "abdomen;underbelly;pubes"
යටිබිම ! jaʈibima "underground"
යටිය ! jaʈija "staff;plot;beam;baton;rod"
යටිසිත ! jaʈisita "bosom;subconscious mind"
යටිසූත්තරය ! jaʈisuːttaraja "plot"
යටෙළිපත ! jaʈeɭipata "sill"
යත ! jata "plane;press;machine;mill"
යත්ත ! jatta "plane;planer"
යත්තය ! jattaja "attempt"
යත්නය ! jatnaja "attempt;conation;conatus"
යත්‍රාව ! jat‍raːva "vessel"
යතාතථ්‍යය ! jataːtat‍jaja "precision"
යතාර්ථය ! jataːrtaja "reality"
යතිය ! jatija "pause;cadence;caesura"
යතුකැටය ! jatukæʈaja "plane"
යතුර ! jatura "machine;key;journey;snap;clavis;spanner"
යතුරුපැදිය ! jaturupædija "bike"
යතුරුපුවරුව ! jaturupuvaruva "keyboard"
යතුරුලිඛිතය ! jaturulikitaja "typescript"
යතුරුලියනය ! jaturulijanaja "typewriter;type writer"
යතුරුව ! jaturuva "key"
යතොචිත ! jatot͡ʃita "expedient"
යථාක්‍රමත්වය ! jataːk‍ramatvaja "normality"
යථාතත්වය ! jataːtatvaja "reality;true situation"
යථාතථ්‍ය ! jataːtat‍ja "precision;precise"
යථාතථ්‍යතාව ! jataːtat‍jataːva "precision"
යථාතථ්‍යය ! jataːtat‍jaja "precision"
යථාදර්ශනය ! jataːdarsanaja "perspective"
යථානුභූතවාදය ! jataːnubuːtavaːdaja "positivism"
යථාභූතාව ! jataːbuːtaːva "authenticity"
යථාර්තවාදය ! jataːrtavaːdaja "realism"
යථාර්ථකරණය ! jataːrtakaraɳaja "rationalization"
යථාර්ථතාව ! jataːrtataːva "reality;exactitude;exactness"
යථාර්ථනිරූපණය ! jataːrtaniruːpaɳaja "realization;realism"
යථාර්ථය ! jataːrtaja "truth;reality"
යථාර්ථවාදය ! jataːrtavaːdaja "realism"
යථාවිධතාව ! jataːvidataːva "normality"
යථාවිධිත්වය ! jataːviditvaja "exactness"
යදැත්ත ! jadætta "tine"
යදැල ! jadæla "mat"
යදෘච්ඡතාව ! jadurt͡ʃt͡ʃataːva "spontaneity"
යන්තරය ! jantaraja "machine;amulet;talisman"
යන්ත්රය ! jantraja "machine"
යන්ත්‍ර ! jant‍ra "machine;amulet;mchinery"
යන්ත්‍රණය ! jant‍raɳaja "mechanism;looming"
යන්ත්‍රය ! jant‍raja "machine;engine;mechanism;charm;talisman"
යන්ත්‍රසූත්‍ර ! jant‍rasuːt‍ra "machinery"
යන්ත්‍රාගාරය ! jant‍raːɡaːraja "factory;plant yard"
යන්ත්‍රිය ! jant‍rija "machine"
යන්ත්‍රෝපකරණ ! jant‍roːpakaraɳa "plant;machinery;machine tools"
යබර ! jabara "slag"
යබොර ! jabora "cinder;iron slag;slag;slag iron"
යබොරකැට ! jaborakæʈa "clinker"
යම ! jama "death;south;lord of hell;measure of time"
යමක ! jamaka "dual;twin;didymous"
යමල ! jamala "rust"
යමහල ! jamahala "volcano"
යමහල්කැටය ! jamahalkæʈaja "agglomerate"
යමැස්ස ! jamæssa "grill"
යමේරුකාව ! jameːrukaːva "gong"
යල ! jala "season;minor season"
යල්පැනීම ! jalpæniːma "obsolescence"
යව ! java "barley;malt;begone;Oat"
යවකාර ! javakaːra "saltpetre"
යවකාරය ! javakaːraja "borer;auger"
යවන ! javana "greece;greek"
යවමැදුම්ගම ! javamædumɡama "suburbs"
යවස ! javasa "forage"
යවුල ! javula "bull point;gad;iron crowbar"
යශ ! jasa "glory;fame"
යශස ! jasasa "fame"
යශෝප්‍රභාව ! jasoːp‍rabaːva "limelight"
යශෝමාලාව ! jasoːmaːlaːva "laurel"
යෂ්ටිය ! jasʈija "staff;club;shaft;wand;walking stick"
යසගීය ! jasaɡiːja "eulogy"
යසස ! jasasa "glory;fame"
යහගුණය ! jahaɡuɳaja "merit"
යහඬුව ! jahaɳɖuva "tongs"
යහන ! jahana "bed"
යහනය ! jahanaja "relief"
යහපත ! jahapata "good;interest;gain;benefit;benefaction;good the;weal"
යහපත්කම ! jahapatkama "virtue;goodness;bonhomie"
යහපත්බව ! jahapatbava "goodness"
යාකරය ! jaːkaraja "allonge;annexe;annexure"
යාකෘතික ! jaːkurtika "hepatic"
යාගය ! jaːɡaja "sacrifice;ritual;oblation"
යාචකත්වය ! jaːt͡ʃakatvaja "beggary"
යාච්ඤාව ! jaːt͡ʃɲaːva "prayer;pray;orison"
යාච්ඥාව ! jaːt͡ʃd͡ʒɲaːva "prayer"
යාජකවාදය ! jaːd͡ʒakavaːdaja "sacerdotalism"
යාඥය ! jaːd͡ʒɲaja "sacrifice"
යාඥාව ! jaːd͡ʒɲaːva "prayer"
යාත්‍රණය ! jaːt‍raɳaja "navigation"
යාත්‍රාව ! jaːt‍raːva "ship;craft;voyage;vessel"
යාත්‍රීයතාව ! jaːt‍riːjataːva "navigability"
යාතිකාව ! jaːtikaːva "prayer;incantation;invocation"
යාතුකර්මය ! jaːtukarmaja "exorcism"
යාතුව ! jaːtuva "sorcery"
යාදින්න ! jaːdinna "prayer"
යානය ! jaːnaja "car;vehicle;craft;carriage;chariot;liner"
යාන්ත්‍රකය ! jaːnt‍rakaja "mechanics"
යාන්ත්‍රණය ! jaːnt‍raɳaja "mechanism"
යාන්ත්‍රිකකරණය ! jaːnt‍rikakaraɳaja "mechanisation"
යාන්ත්‍රීකරණය ! jaːnt‍riːkaraɳaja "mechanization"
යානාව ! jaːnaːva "vehicle"
යානිවස ! jaːnivasa "annexe"
යාබැඳිය ! jaːbændija "contiguity"
යාබැම්ම ! jaːbæmma "abutment"
යාමක ! jaːmaka "regulative;regulator"
යාමකය ! jaːmakaja "governor;regulator"
යාමනය ! jaːmanaja "regulation"
යාමය ! jaːmaja "time"
යාය ! jaːja "group;range;tract"
යාර ! jaːra "yards"
යාරය ! jaːraja "yard"
යාළුකම ! jaːɭukama "amity"
යැතුම ! jætuma "attempt"
යැදීම ! jædiːma "incantation"
යැපීම ! jæpiːma "dependence;subsistence;subsistance"
යැපුම ! jæpuma "subsistence;dole;subsistance"
යැවීම ! jæviːma "despatch"
යැසුම ! jæsuma "yazoo"
යුක්ත්‍යාභාසය ! jukt‍jaːbaːsaja "rationalization"
යුක්තාණුව ! juktaːɳuva "zygote"
යුක්තිය ! juktija "right;reason;justice;justification;validity;equity;right n"
යුක්තියුක්තය ! juktijuktaja "rationalization"
යුක්තිසාධනය ! juktisaːdanaja "justification"
යුක්රේනය ! jukreːnaja "Ukraine"
යුග ! juɡa "paired;yoke;aeon;tow"
යුගධර්මය ! juɡadarmaja "zeitgeist"
යුගය ! juɡaja "period;age;era;cycle;epoch;aeon;eon"
යුගල ! juɡala "pair;dyad"
යුගළය ! juɡaɭaja "couple;pair"
යුග්මය ! juɡmaja "couple;pair;doublet;duplet"
යුග්මයෝගය ! juɡmajoːɡaja "synapsis"
යුගාරම්භය ! juɡaːrambaja "Epoch"
යුගොස්ලෝවියාව ! juɡosloːvijaːva "Yugoslavia"
යුඝ්න ! jugna "carminative"
යුඬෝපකරණ ! juɳɖoːpakaraɳa "armament"
යුතිය ! jutija "conjunction"
යුතුකම ! jutukama "right;part;business;charge;authority;ought;duty;fairness"
යුතෝපියාව ! jutoːpijaːva "utopia"
යුද ! juda "war"
යුදබිය ! judabija "conflagration"
යුද්ධ ! judda "War"
යුද්ධකාලය ! juddakaːlaja "wartime"
යුද්ධනැව ! juddanæva "warship"
යුද්ධභූමිය ! juddabuːmija "battlefield;battleground"
යුද්ධය ! juddaja "war;battle;conflict;warfare;combat;hostilities"
යුද්ධසේවය ! juddaseːvaja "soldiering"
යුද්ධායුධ ! juddaːjuda "arms;weapons;armaments;armoury"
යුද්ධෝපකරණ ! juddoːpakaraɳa "armaments;ordnance;war equipment"
යුදෙව්වාදය ! judevvaːdaja "judaism"
යුනෙස්කෝව ! juneskoːva "unesco"
යුරෝපය ! juroːpaja "Europe;continental;europe"
යුරෝපයීය ! juroːpajiːja "european"
යුරෝපීකරණය ! juroːpiːkaraɳaja "europeanisation;europeanization"
යුව ! juva "vice;sub"
යුවතිය ! juvatija "girl;damsel"
යුවනෝදය ! juvanoːdaja "adolescence;adolescent"
යුවල ! juvala "couple;pair"
යුවළ ! juvaɭa "couple"
යුෂ ! jusa "juice;sap"
යුෂය ! jusaja "juice;sap"
යූඩියොමීටරය ! juːɖijomiːʈaraja "eudiometer"
යූථ ! juːta "flock"
යූථචාරිත්වය ! juːtat͡ʃaːritvaja "gregariousness"
යූථය ! juːtaja "group"
යූනිය ! juːnija "pubis"
යූනෝදය ! juːnoːdaja "puberty;pubertas"
යූපය ! juːpaja "pillar"
යූරිමියාව ! juːrimijaːva "uraemia"
යෙදැවුම ! jedævuma "input"
යෙදීම ! jediːma "application;device;composition;convert;rendering;appropriation;empolyment"
යෙදුම ! jeduma "construction;formation;scheme"
යෙභෙළිය ! jebeɭija "chaperon;friendly woman"
යේමනය ! jeːmanaja "republic of yemen;Republic of Yemen;The Yemen;yemen;Yemen"
යොග්‍යතාව ! joɡ‍jataːva "competence;competency"
යොත ! jota "rope;cord;cable"
යොත්තර ! jottara "saliva"
යොතුව ! jotuva "scoop"
යොදය ! jodaja "head;cream;scum"
යොමුව ! jomuva "address;reference;fence"
යොවුනුදාව ! jovunudaːva "puberty"
යොවුනෝදය ! jovunoːdaja "puberty"
යෝග ! joːɡa "practice;medicine;trick;yoga;Yoga"
යෝගකලාව ! joːɡakalaːva "metaphase"
යෝගය ! joːɡaja "practice;union;join;mixture;conjunction;anastomosis;insertion;symphysis"
යෝග්‍යත්වය ! joːɡ‍jatvaja "propriety"
යෝග්‍යතාව ! joːɡ‍jataːva "merit;fitness;qualification;propriety;advisability;aptitude;eligibility;desirability;expediency;aptness;qualifying;suitability;condignity;expedience;worthiness"
යෝග්‍යාවස්ථාව ! joːɡ‍jaːvastaːva "opportunity"
යෝජකය ! joːd͡ʒakaja "applicator;copula"
යෝජනාක්‍රමය ! joːd͡ʒanaːk‍ramaja "scheme"
යෝඩය ! joːɖaja "geode"
යෝධ ! joːda "gigantic;monster;mammoth;colossal;gargantuan;himalayan"
යෝධතනුකත්වය ! joːdatanukatvaja "gigantism"
යෝධතාව ! joːdataːva "gigantism"
යෝධබව ! joːdabava "gigantism"
යෝනිදාහය ! joːnidaːhaja "vaginitis"
යෝනිමුඛය ! joːnimukaja "vulva"
යෝනිය ! joːnija "vagina;matrix;commissure"
යෝනිස්තම්භනිය ! joːnistambanija "pessary"
යෞරෝපීය ! jauroːpiːja "european"
යෞවන ! jauvana "young;juvenile;adolescent;pubescent;hebotic"
යෞවනභාවය ! jauvanabaːvaja "puberty"
යෞවනය ! jauvanaja "adolescence"
යෞවනෝදය ! jauvanoːdaja "adolescence;adolescent;puberty"
ර ! ra "gold"
රංග ! raŋɡa "stage;dance"
රංගප්‍රයෝග ! raŋɡap‍rajoːɡa "effects"
රංගපීඨය ! raŋɡapiːʈaja "theatre;amphitheatre"
රංගභූමිය ! raŋɡabuːmija "stage;scene;theatre;arena;amphitheatre"
රංගමණ්ඩලය ! raŋɡamaɳɖalaja "stage"
රංගය ! raŋɡaja "dance;theatre;pigment;colour"
රංගශාලාව ! raŋɡasaːlaːva "theater;theatre"
රංගාංගනය ! raŋɡaːŋɡanaja "pit"
රංගාවාටය ! raŋɡaːvaːʈaja "amphitheatre"
රංගෝපක්‍රම ! raŋɡoːpak‍rama "effects"
රංජකය ! raŋd͡ʒakaja "dye"
රංජනය ! raŋd͡ʒanaja "sentiment;diversion;colouring"
රංජනිකත්වය ! raŋd͡ʒanikatvaja "sentimentality"
රංධ‍්‍රය ! raŋda‍‍raja "crevice"
රක ! raka "watch;guard;digestive"
රකය ! rakaja "digester"
රකවරණය ! rakavaraɳaja "protection"
රකසුරුවම ! rakasuruvama "thrift"
රක්තකංචුව ! raktakaŋt͡ʃuva "haematocolpos"
රක්තකාමතාව ! raktakaːmataːva "haemophilia"
රක්තකාම්‍යය ! raktakaːm‍jaja "haemophilia"
රක්තකාරක ! raktakaːraka "haematinic"
රක්තකාසය ! raktakaːsaja "haemoptysis"
රක්තගරණය ! raktaɡaraɳaja "haemorrhage"
රක්තචර්දනය ! raktat͡ʃardanaja "haematemesis"
රක්තඥාතිත්වය ! raktad͡ʒɲaːtitvaja "consanguinity"
රක්තදූෂණය ! raktaduːsaɳaja "septicaemia"
රක්තපාතය ! raktapaːtaja "hemorrhage;haemorrhage"
රක්තපිත්ත ! raktapitta "plethora"
රක්තමාව ! raktamaːva "haematoma"
රක්තමූත්‍රතාව ! raktamuːt‍rataːva "haematuria"
රක්තරංගය ! raktaraŋɡaja "haemoglobin"
රක්තරීතාභය ! raktariːtaːbaja "haemorrhoid"
රක්තවාතය ! raktavaːtaja "gout;rheumatism;rheumatics"
රක්තවාහිනිය ! raktavaːhinija "artery"
රක්තවේදය ! raktaveːdaja "haematology"
රක්තහීනතාව ! raktahiːnataːva "anaemia"
රක්තාඝාත ! raktaːgaːta "apoplexy"
රක්තාතීසාරය ! raktaːtiːsaːraja "dysentery"
රක්තාවරෝධය ! raktaːvaroːdaja "congestion"
රක්ෂකය ! raksakaja "keeper"
රක්ෂණගෘහය ! raksaɳaɡurhaja "conservatory"
රක්ෂණය ! raksaɳaja "insurance;assurance;safe keeping"
රක්ෂය ! raksaja "guard;keeper"
රක්ෂස්ථානය ! raksastaːnaja "asylum"
රක්ෂාව ! raksaːva "work;place;line;position;job;situation;trade;walk;career;post;calling;employment;occupation;placement;employ;berth;vocation;billet;empolyment"
රක්ෂාස්ථානය ! raksaːstaːnaja "shelter;refuge;asylum"
රක්ෂිතය ! raksitaja "insurance;reserve;insured"
රක්‍ෂණය ! rak‍saɳaja "Insurance"
රඟ ! raŋɡa "dance;mode"
රඟබිම ! raŋɡabima "stage;theatre"
රඟමඩල ! raŋɡamaɖala "stage;theatre"
රඟමඬල ! raŋɡamaɳɖala "arena"
රඟහල ! raŋɡahala "stage;hall;theatre"
රචක ! rat͡ʃaka "composer"
රචනය ! rat͡ʃanaja "composition"
රචනාක්‍රමය ! rat͡ʃanaːk‍ramaja "composition"
රචනාව ! rat͡ʃanaːva "work;structure;construction;composition;texture;compilation"
රජ ! rad͡ʒa "line;dust;king;monarch;prince;male monarch;rex"
රජකම ! rad͡ʒakama "royalty;regality"
රජකස්ථාන ! rad͡ʒakastaːna "laundries"
රජගෙදර ! rad͡ʒaɡedara "court;palace"
රජගෙය ! rad͡ʒaɡeja "palace"
රජඟන ! rad͡ʒaŋɡana "queen"
රජත ! rad͡ʒata "silver"
රජනිකර ! rad͡ʒanikara "moon"
රජබව ! rad͡ʒabava "kingship"
රජමාලිගය ! rad͡ʒamaːliɡaja "court"
රජමැදුර ! rad͡ʒamædura "court"
රජය ! rad͡ʒaja "state;government;body politic"
රජයනය ! rad͡ʒajanaja "regime"
රජ්ජුපුඤ්ජය ! rad͡ʒd͡ʒupuɲd͡ʒaja "cordage"
රජ්ජුව ! rad͡ʒd͡ʒuva "rope;chord;cord;chorda"
රඤ්චුව ! raɲt͡ʃuva "herd"
රට ! raʈa "state;country;land;nation;region;abroad;territory;Country;commonwealth;body politic;clime;foreign country;res publica"
රටඇඹිල්ල ! raʈæmbilla "blackberry;mulberry"
රටවැසිකම ! raʈavæsikama "citizenship"
රටවැසිභාවය ! raʈavæsibaːvaja "nationality"
රටවැසියනය ! raʈavæsijanaja "naturalisation"
රටවැසියාව ! raʈavæsijaːva "citizenship"
රට්ඨ ! raʈʈa "country"
රටාව ! raʈaːva "pattern;design"
රණ ! raɳa "war;forest;digestive;marshall"
රණකාමය ! raɳakaːmaja "warfare;warpath"
රණකාමිත්වය ! raɳakaːmitvaja "militarism"
රණකාමීත්වය ! raɳakaːmiːtvaja "militarism"
රණපරමවාදය ! raɳaparamavaːdaja "militarism"
රණ්ඩුව ! raɳɖuva "quarrel"
රත ! rata "red;blood;red colour"
රතන ! ratana "gem;cubit"
රතනාකරය ! ratanaːkaraja "sea"
රත්න ! ratna "gem"
රත්නත්‍රය ! ratnat‍raja "buddha;dhamma;sangha;triple gem"
රත්නය ! ratnaja "gem;treasure;jewel"
රත්නාකර ! ratnaːkara "sea"
රත්නිය ! ratnija "ulna"
රත්පිත ! ratpita "plethora"
රතිඤ්ඤය ! ratiɲɲaja "cracker;squib"
රතිය ! ratija "pleasure"
රතුකැට ! ratukæʈa "ruby;Ruby"
රතුකැටය ! ratukæʈaja "ruby"
රතුපාට ! ratupaːʈa "red"
රථ ! rata "vehicle"
රථකූඩුව ! ratakuːɖuva "chassis"
රථය ! rataja "car;carriage;chariot"
රථවාහන ! ratavaːhana "vehicle;carriage"
රථාචාර්ය ! rataːt͡ʃaːrja "driver"
රද ! rada "dust;king;ray"
රදනක ! radanaka "canine"
රදනකය ! radanakaja "canine"
රදාර ! radaːra "reservoir"
රන්ද්‍රය ! rand‍raja "orifice"
රන්ධ‍්‍රය ! randa‍‍raja "fontanel;cranny;fontanelle;lacuna;orifice"
රන්හිලිගෙය ! ranhiliɡeja "howdah"
රනිල ! ranila "legume;leguminous"
රනිලය ! ranilaja "legume"
රපිනාව ! rapinaːva "rapina;rapine"
රපෝර්තුව ! rapoːrtuva "report"
රබර්කෑල්ල ! rabarkæːlla "eraser"
රබහ ! rabaha "garnet;almandine"
රබාන ! rabaːna "tambourine"
රබුක්ක ! rabukka "bodice"
රභස ! rabasa "rabies"
රමණය ! ramaɳaja "attraction"
රමණීයත්වය ! ramaɳiːjatvaja "beauty;felicity"
රමණීයතාව ! ramaɳiːjataːva "beauty"
රම්‍යතාව ! ram‍jataːva "beauty;amenity"
රඹ ! ramba "orange;plantain"
රයිබොසෝම ! rajibosoːma "Ribosome"
රයිමරය ! rajimaraja "reamer;rhymer;rimer;rymer"
රයිසෝමය ! rajisoːmaja "rhizome"
රලපහර ! ralapahara "buffet"
රව ! rava "sound"
රවණ ! ravaɳa "noise"
රව්ව ! ravva "garnet"
රවිකිඤ්ඤය ! ravikiɲɲaja "violin;violim"
රවුටරය ! ravuʈaraja "Router"
රවුම ! ravuma "round;circus"
රවුළ ! ravuɭa "moustache"
රශනාදාමය ! rasanaːdaːmaja "cincture"
රශ්මිමාලාව ! rasmimaːlaːva "aureole"
රශ්මිය ! rasmija "beam;shaft;gleam;ray;bridle;scintilla"
රස ! rasa "taste;juice;mercury"
රසකාමය ! rasakaːmaja "lust"
රසකැවිල්ල ! rasakævilla "lollipop"
රසකැවිලිහල ! rasakævilihala "confectionary"
රසග්‍රාහකය ! rasaɡ‍raːhakaja "chemoceptor;chemoreceptor"
රසඥ ! rasad͡ʒɲa "chemist"
රසඥානය ! rasad͡ʒɲaːnaja "aesthetics;power of appreciation"
රසද්‍රව්‍යය ! rasad‍rav‍jaja "chemical;ingredient"
රසදිය ! rasadija "mercury;Mercury;quicksilver;quick silver"
රසදිව ! rasadiva "epiglottis;Palatine uvula;uvula;uvulo"
රසධාතුව ! rasadaːtuva "chyle"
රසනය ! rasanaja "relish"
රසඳිය ! rasandija "mercury"
රසපතනය ! rasapatanaja "bathos"
රසපරීක්ෂක ! rasapariːksaka "analyst"
රසබර ! rasabara "tasty;savoury"
රසය ! rasaja "taste;emotion;appreciation;sentiment;flavor;soup;juice;relish;extract;humour;flavour;infution;savour"
රසයනය ! rasajanaja "gustation"
රසවත්කම ! rasavatkama "succulence"
රසවිද්‍යාව ! rasavid‍jaːva "alchemy"
රස්නය ! rasnaja "heat"
රස්සාව ! rassaːva "employment;occupation"
රසාඤ්ජනය ! rasaːɲd͡ʒanaja "collyrium"
රසාතලය ! rasaːtalaja "hades;infernal region"
රසාධිශෝෂණය ! rasaːdisoːsaɳaja "chemisorption"
රසාන්වය ! rasaːnvaja "chemotaxis;chemotropism"
රසායනඥ ! rasaːjanad͡ʒɲa "chemist"
රසායනය ! rasaːjanaja "chemistry;elite;cordial;tonic;elixir"
රසායනාගාරය ! rasaːjanaːɡaːraja "laboratory;chemical laboratory"
රසාල ! rasaːla "wheat;grape;mango"
රසාස්වාදනය ! rasaːsvaːdanaja "appreciation;gust"
රසාස්වාදය ! rasaːsvaːdaja "appreciation"
රසික ! rasika "aesthetic;aesthete;connoisseure"
රසිකත්වය ! rasikatvaja "appreciation"
රසිකතාව ! rasikataːva "humour;appreciative power"
රසේන්ද්‍රිය ! raseːnd‍rija "taste"
රහ ! raha "taste;liquor"
රහදිය ! rahadija "mercury"
රහමෙර ! rahamera "liquor;lntoxicating liquors"
රහස්කම ! rahaskama "stealth"
රහස්කාමරය ! rahaskaːmaraja "closet"
රහස්බව ! rahasbava "secrecy"
රහස්‍යතාව ! rahas‍jataːva "secrecy"
රහස්‍යභාවය ! rahas‍jabaːvaja "confidence;confide"
රහිත ! rahita "a;devoid;abessive"
රහිතව ! rahitava "minus"
රළ ! raɭa "wave;flock"
රළපහර ! raɭapahara "buffet"
රළුකම ! raɭukama "brusqueness"
රළුබව ! raɭubava "huskiness"
රළුව ! raɭuva "roughness;crudeness;roughage"
ර්ණක ! rɳaka "peat"
ර්ණවීම ! rɳaviːma "assimilation"
ර්නාවශේෂ ! rnaːvaseːsa "debris"
රාකය ! raːkaja "regulus"
රාක්කය ! raːkkaja "bay;shelf;rack;shelves;stack"
රාක්ෂස ! raːksasa "demon"
රාගය ! raːɡaja "passion;tune;lust"
රාඡ්‍යෝදය ! raːt͡ʃ‍joːdaja "reign"
රාජ ! raːd͡ʒa "royal;king"
රාජකාරිය ! raːd͡ʒakaːrija "business;service;office;duty;official duties;public service;state duty"
රාජකීය ! raːd͡ʒakiːja "state;royal;imperial;regal;kingly;monarchic;monarchical;princely"
රාජඝාතනය ! raːd͡ʒagaːtanaja "regicide"
රාජතන්ත්‍රය ! raːd͡ʒatant‍raja "monarchy"
රාජතන්ත්‍රවාදය ! raːd͡ʒatant‍ravaːdaja "monarchism"
රාජත්වය ! raːd͡ʒatvaja "sovereignty;royalty;kingship"
රාජද්‍රෝහය ! raːd͡ʒad‍roːhaja "treason;high treason"
රාජද්‍රෝහාලාපය ! raːd͡ʒad‍roːhaːlaːpaja "sedition"
රාජද්‍රෝහිකම ! raːd͡ʒad‍roːhikama "sedition;lese majesty;treasonableness"
රාජද්‍රෝහීකම ! raːd͡ʒad‍roːhiːkama "treason;high treason;lese majeste"
රාජධානිය ! raːd͡ʒadaːnija "capital;realm;kingdom;metropolis"
රාජනියෝගය ! raːd͡ʒanijoːɡaja "ukase"
රාජනීතිය ! raːd͡ʒaniːtija "politics;royal order"
රාජපාක්ෂික ! raːd͡ʒapaːksika "state;loyal;loyal to the king"
රාජපාක්ෂිකභාවය ! raːd͡ʒapaːksikabaːvaja "allegiance"
රාජභාගය ! raːd͡ʒabaːɡaja "royalty"
රාජභාණ්ඩ ! raːd͡ʒabaːɳɖa "regalia"
රාජරාජ ! raːd͡ʒaraːd͡ʒa "emperor"
රාජවංශය ! raːd͡ʒavaŋsaja "royalty;dynesty"
රාජවිප්ලවය ! raːd͡ʒaviplavaja "anarchy"
රාජශ්‍රීය ! raːd͡ʒas‍riːja "majesty"
රාජසන්තක ! raːd͡ʒasantaka "crown;confiscated"
රාජසභාව ! raːd͡ʒasabaːva "court;council;lvee"
රාජසෙංකෝලය ! raːd͡ʒaseŋkoːlaja "sceptre"
රාජ්යය ! raːd͡ʒjaja "state;nation;kingdom"
රාජ්‍ය ! raːd͡ʒ‍ja "great;state;public;official;royal;domain"
රාජ්‍යකාලය ! raːd͡ʒ‍jakaːlaja "reign"
රාජ්‍යතන්ත්‍රය ! raːd͡ʒ‍jatant‍raja "commonwealth;commonweal;statecraft"
රාජ්‍යද්‍රෝහය ! raːd͡ʒ‍jad‍roːhaja "treason"
රාජ්‍යද්‍රෝහීත්වය ! raːd͡ʒ‍jad‍roːhiːtvaja "treason"
රාජ්‍යපාලනය ! raːd͡ʒ‍japaːlanaja "regime"
රාජ්‍යභාගය ! raːd͡ʒ‍jabaːɡaja "royalty"
රාජ්‍යය ! raːd͡ʒ‍jaja "state;power;government;State;rule;realm;crown;kingdom;domain;dominion;monarchy;principality;raj"
රාජ්‍යසන්ධානය ! raːd͡ʒ‍jasandaːnaja "confederacy"
රාජ්‍යසමාව ! raːd͡ʒ‍jasamaːva "amnesty"
රාජ්‍යාධිපත්‍යය ! raːd͡ʒ‍jaːdipat‍jaja "scepter"
රාජ්‍යාභිෂේකය ! raːd͡ʒ‍jaːbiseːkaja "coronation"
රාජ්‍යාරක්ෂාව ! raːd͡ʒ‍jaːraksaːva "defence"
රාජ්‍යෙශත්වය ! raːd͡ʒ‍jesatvaja "sovereignty"
රාජ්‍යෙෆපාය ! raːd͡ʒ‍jefapaːja "diplomacy"
රාජාඥාව ! raːd͡ʒaːd͡ʒɲaːva "edict;royal decree;ukase"
රාජාණ්ඩුව ! raːd͡ʒaːɳɖuva "monarchy"
රාජාණ්ඩුවාදය ! raːd͡ʒaːɳɖuvaːdaja "monarchism"
රාජාධිකාරය ! raːd͡ʒaːdikaːraja "sceptre"
රාජාපරාධය ! raːd͡ʒaːparaːdaja "treason"
රාජාභිෂේකය ! raːd͡ʒaːbiseːkaja "coronation"
රාජාලිකොඩිය ! raːd͡ʒaːlikoɖija "eagle"
රාජාසනය ! raːd͡ʒaːsanaja "throne"
රාජෝපාය ! raːd͡ʒoːpaːja "diplomacy"
රාත්තල ! raːttala "pound;lb;gee pound"
රාත්‍රිය ! raːt‍rija "night"
රාත්‍රීමුඛ ! raːt‍riːmuka "evening"
රානිය ! raːnija "queen"
රාමතැල්ල ! raːmatælla "pyrosis;water brash"
රාමරාජ්‍යය ! raːmaraːd͡ʒ‍jaja "utopia"
රාමුව ! raːmuva "frame;framework;rack;chassis;mount guard"
රාය ! raːja "line;thicket"
රාව ! raːva "sound"
රාවය ! raːvaja "sound;news;Ravaya"
රාවරය ! raːvaraja "secretion;dampness"
රාශ්‍රීකරණය ! raːs‍riːkaraɳaja "classification"
රාශිකය ! raːsikaja "quantic"
රාශිකරණය ! raːsikaraɳaja "hoarding;quantification"
රාශිචක්‍රය ! raːsit͡ʃak‍raja "zodiac"
රාශිභූත ! raːsibuːta "agglomerate"
රාශිභූතය ! raːsibuːtaja "accumulator"
රාශිය ! raːsija "set;house;stock;deal;lot;mass;collection;store;combination;bank;crowd;sum;fund;quantity;cloud;pile;crop;drift;bulk;shower;heap;accumulation;bee;mint;agglomeration;assemblage;multitude;aggregation;cumulus;aggregrate;assemblance;congeries;conglomeration;hoard;plethora;sign zodiac;zodiac sign"
රාෂ්ට්‍ර ! raːsʈ‍ra "country;district"
රාෂ්ට්‍රය ! raːsʈ‍raja "territory"
රාස්තුව ! raːstuva "rasp"
රාස්පය ! raːspaja "rasp;rasp file"
රාස්පුව ! raːspuva "rasp"
රාළ ! raːɭa "lord;headman"
රාෆ් ! raːfa "giraffe"
රැකවරණ ! rækavaraɳa "protection"
රැකවරණය ! rækavaraɳaja "protection;custody"
රැකවල ! rækavala "defense;guard;custody;look out;safe guard;watch over"
රැක්ම ! rækma "protection;guard"
රැකීම ! rækiːma "care;protection;tenability"
රැකීරක්ෂාව ! rækiːraksaːva "industry;employment;livelihood;avocation;means of sustenance"
රැකුම ! rækuma "protection"
රැඟුම ! ræŋɡuma "dance"
රැචට්ටුව ! ræt͡ʃaʈʈuva "ratchet"
රැජන ! ræd͡ʒana "queen"
රැජැයුම ! ræd͡ʒæjuma "rule;regime"
රැඩය ! ræɖaja "rad"
රැඩිකල්වාදය ! ræɖikalvaːdaja "radicalism"
රැන ! ræna "queen"
රැනිය ! rænija "queen"
රැඳිය ! rændija "basin"
රැඳුම ! rænduma "waiting;storage;gathering;accumulation"
රැප්සඩිය ! ræpsaɖija "rhapsody"
රැබල ! ræbala "rabble"
රැමිය ! ræmija "ram"
රැය ! ræja "night;dark;nighttime"
රැල ! ræla "group;wave;mob;fld"
රැල්ල ! rælla "wave;fold;crease;cockle;crinkle;frill;moving ridge;pucker;ruffle"
රැලිත්ත ! rælitta "ripple"
රැලිය ! rælija "rally"
රැවටිල්ල ! rævaʈilla "blind;illusion;bubble;fake;mask;guise;imposition;pretence;dummy;pretext;deceit;feint;mockery;simulation;affectation;chicanery;deception;dissimulation;gloss;quirk;sham;spoof;cheatery;decoy;eyewash;flam;hanky panky;humbug;hype;make believe;mummery;razzmatazz"
රැවටීම ! rævaʈiːma "lie;bluff;con;fraud;cheat;delusion;cheating;chicanery;deception;cajolement;cajolery;cogging;swiz"
රැවවිල්ල ! rævavilla "veil"
රැවිල්ල ! rævilla "frown"
රැවුම ! rævuma "frown"
රැවුල ! rævula "beard;whiskers;whisker"
රැවුළ ! rævuɭa "beard"
රැස ! ræsa "group;range;collection;heap;cluster;hoard"
රැස්කිරීම ! ræskiriːma "collection;assembly"
රැස්වළල්ල ! ræsvaɭalla "halo"
රැසීමය ! ræsiːmaja "botrys;raceme"
රැහැණ ! ræhæɳa "cord;leash"
රැහැන ! ræhæna "rope;climax;cord;cable;leash"
රැළ ! ræɭa "crowd;wave;pack;gang;herd;troop;flock;horde"
රැළිත්ත ! ræɭitta "ripple"
රැළිය ! ræɭija "rally"
රැළියත්ත ! ræɭijatta "ripple"
රිංගායෑම ! riŋɡaːjæːma "creep"
රිකට්සය ! rikaʈsaja "rickets"
රික්ත ! rikta "empty;vacuum;blank;void;redundant"
රික්තකය ! riktakaja "vacuum;sap cavity;vacuole"
රික්තතාව ! riktataːva "redundancy"
රික්තය ! riktaja "vacuum"
රික්ථවරණය ! riktavaraɳaja "devise;bequest"
රික්ථවාරණය ! riktavaːraɳaja "devise;bequest"
රික්ථාවාරණලාභිය ! riktaːvaːraɳalaːbija "devisee"
රික්ෂෝරථය ! riksoːrataja "rickshaw"
රිගරය ! riɡaraja "rigger"
රිට ! riʈa "staff;pole;rod"
රිටුදොස ! riʈudosa "harm;adverseresult"
රිණ ! riɳa "minus"
රිත්මය ! ritmaja "rhythm"
රිද්මය ! ridmaja "rhythm;descant;richards paradox"
රිදීම ! ridiːma "pain"
රිදුම ! riduma "pain;ache"
රිඹ ! rimba "buttocks"
රිය ! rija "cart;chariot"
රියගාල ! rijaɡaːla "park"
රියන ! rijana "cubit"
රියනැබ ! rijanæba "nave"
රියපඳුර ! rijapandura "chassis"
රියපෙට්ටිය ! rijapeʈʈija "carriage"
රියපෙරහැර ! rijaperahæra "cavalcade"
රියමඟ ! rijamaŋɡa "carriageway;carriage way"
රියමැදිරිය ! rijamædirija "carriage;compartment"
රියල ! rijala "riel"
රිල්ල ! rilla "shoal"
රිවිමග ! rivimaɡa "sky"
රිවීම ! riviːma "insertion"
රිෂ්ටය ! risʈaja "lesion"
රිස්ස ! rissa "will"
රිස්සනය ! rissanaja "toleration"
රිස්සීම ! rissiːma "tolerance"
රිස්සුම ! rissuma "persistence;tolerance"
රිසිට්ටුව ! risiʈʈuva "receipt"
රිසීවරය ! risiːvaraja "receiver"
රිසෝල ! risoːla "rissole"
රීට ! riːʈa "stick;pole"
රීත්‍යනුකූලත්ව ! riːt‍janukuːlatva "technicality"
රීතිඅණ ! riːtiaɳa "rule"
රීතිය ! riːtija "system;method;style;practice;rule;formula;mode;usage;custom;clause;genre"
රීප්පය ! riːppaja "lath;reeper"
රීලය ! riːlaja "reel"
රුක්දෙව්ලිය ! rukdevlija "dryad"
රුචිකත්වය ! rut͡ʃikatvaja "taste"
රුචිත ! rut͡ʃita "diamond"
රුචිය ! rut͡ʃija "will;interest;taste;stomach;attraction;appetite;liking;relish;aptitude;palate;appeitite;flavour;propensity"
රුචිරත්වය ! rut͡ʃiratvaja "elegance"
රුජානසනය ! rud͡ʒaːnasanaja "analgesia"
රුජාව ! rud͡ʒaːva "pain;pains"
රුදාව ! rudaːva "pang"
රුධිර ! rudira "blood"
රුධිරග්‍රාහිය ! rudiraɡ‍raːhija "choroid"
රුධිරගුටිකාරෝධය ! rudiraɡuʈikaːroːdaja "thrombosis"
රුධිරජාරණය ! rudirad͡ʒaːraɳaja "hemolysis"
රුධිරද්‍රවය ! rudirad‍ravaja "serum"
රුධිරය ! rudiraja "blood;Blood"
රුපියල ! rupijala "rupee;pakistani rupee"
රුපියාව ! rupijaːva "rupia;rupiah"
රුමේනියාව ! rumeːnijaːva "romania;Romania;România;roumania;rumania"
රුයිත ! rujita "diamond"
රුව ! ruva "figure;beauty"
රුවන ! ruvana "gem"
රුවනකර ! ruvanakara "sea"
රුවන්ඩාව ! ruvanɖaːva "Rwanda"
රුවනාර ! ruvanaːra "sea"
රුවල ! ruvala "sheet;sail"
රුසියාව ! rusijaːva "Russia;russia;russian federation;Russian Federation"
රුසිර ! rusira "beauty"
රුහිර ! ruhira "blood"
රූකඩ ! ruːkaɖa "puppet;automata;Puppet"
රූකඩය ! ruːkaɖaja "automation;puppet;automaton;effigy;marionette;poppet"
රූටන ! ruːʈana "slide"
රූටනය ! ruːʈanaja "slide;slider"
රූටිනය ! ruːʈinaja "routine"
රූඨීය ! ruːʈiːja "convention"
රූඩය ! ruːɖaja "rood"
රූඩිය ! ruːɖija "convention;usage;idiom;convention language"
රූණ ! ruːɳa "rope;ruhuna"
රූන ! ruːna "rope;flock;cord"
රූප ! ruːpa "form;figure;signs of disease"
රූපක ! ruːpaka "metaphor;allegorical"
රූපකය ! ruːpakaja "metaphor;allegory"
රූපකල්‍යාණය ! ruːpakal‍jaːɳaja "beauty"
රූපකාය ! ruːpakaːja "physique"
රූපකාර්යය ! ruːpakaːrjaja "materialisation;materialization"
රූපජනනය ! ruːpad͡ʒananaja "morphogenesis;morphosis"
රූපප්‍රධානවාදය ! ruːpap‍radaːnavaːdaja "formalism"
රූපය ! ruːpaja "form;body;figure;picture;build;shape;frame;beauty;aspect;diagram;configuration;complexion;likeness;forma;semblance;embryo;mien;figure in logic"
රූපලාවණ්‍යය ! ruːpalaːvaɳ‍jaja "beauty;attraction;elegance"
රූපලාවන්‍යය ! ruːpalaːvan‍jaja "beauty"
රූපවාහිනිය ! ruːpavaːhinija "television;Television;telly"
රූපවිද්‍යාව ! ruːpavid‍jaːva "morphology"
රූපසටහන ! ruːpasaʈahana "figure;illustration;diagram"
රූපසම්පත්තිය ! ruːpasampattija "beauty"
රූපාංකනයමෝස්තරය ! ruːpaːŋkanajamoːstaraja "design"
රූපාක්ෂර ! ruːpaːksara "hieroglyph;hieroglyphics"
රූපාකාරය ! ruːpaːkaːraja "form;presence;morphology"
රූපාන්තරණය ! ruːpaːntaraɳaja "transformation;metamorphosis"
රූපාන්තරය ! ruːpaːntaraja "modification"
රූපානුදර්ශය ! ruːpaːnudarsaja "phenotype"
රූපිකාව ! ruːpikaːva "figurine"
රූපීකරණය ! ruːpiːkaraɳaja "formalization"
රූබෙලාව ! ruːbelaːva "rubella"
රූමතිය ! ruːmatija "belle"
රූමැටිසියාව ! ruːmæʈisijaːva "rheumatism"
රූමැදියම ! ruːmædijama "midnight"
රූමුව ! ruːmuva "evening"
රූරාව ! ruːraːva "creep"
රූල ! ruːla "line;rule;ruler"
රූසටහන ! ruːsaʈahana "diagram"
රූසපුව ! ruːsapuva "beauty"
රූසිඟිත්ත ! ruːsiŋɡitta "figurine"
රෙකමදාරුව ! rekamadaːruva "recommendation"
රෙකුලාසිය ! rekulaːsija "law;rule;regulation"
රෙකෝඩය ! rekoːɖaja "record"
රෙකෝඩරය ! rekoːɖaraja "recorder"
රෙකෝන්ඩය ! rekoːnɖaja "Recorder"
රෙගුලාසිය ! reɡulaːsija "regulation"
රෙටිනාව ! reʈinaːva "retina"
රෙද්ද ! redda "cloth;skirt"
රෙදිකඩ ! redikaɖa "rag;clout"
රෙදෙව්ව ! redevva "radio"
රෙපරමාදුවාදය ! reparamaːduvaːdaja "protestantism"
රෙපරේරුව ! repareːruva "mend"
රෙමේන්තුකරණ ! remeːntukaraɳa "regimentation"
රෙමේන්තුකරණය ! remeːntukaraɳaja "regimentation"
රෙයොමීටරය ! rejomiːʈaraja "rheometer"
රේකඩය ! reːkaɖaja "cleat"
රේඛකය ! reːkakaja "recorder"
රේඛාගණිතය ! reːkaːɡaɳitaja "geometry"
රේඛාචිත්‍රය ! reːkaːt͡ʃit‍raja "diagram"
රේඛාන්තරය ! reːkaːntaraja "latitude"
රේඛාව ! reːkaːva "line;dash;streak;stripe;Rekava"
රේඛීයතාව ! reːkiːjataːva "linearity"
රේගුව ! reːɡuva "customs;pier;wharf;Customs;customs house;entrepot"
රේචකය ! reːt͡ʃakaja "purgatives"
රේචනය ! reːt͡ʃanaja "evacuation;vacuolation"
රේඩියන ! reːɖijana "radian"
රේඩියනය ! reːɖijanaja "radian;Radian"
රේඩියේටරය ! reːɖijeːʈaraja "radiator"
රේඩියොව ! reːɖijova "radio"
රේඩියෝව ! reːɖijoːva "radio;radio set;wireless"
රේණුව ! reːɳuva "stamens;stamen"
රේතස ! reːtasa "sperm"
රේවටය ! reːvaʈaja "cochlea"
රේසරය ! reːsaraja "race"
රේස්කරත්තය ! reːskarattaja "racer"
රෛසෝමය ! raisoːmaja "rhizome"
රොකටය ! rokaʈaja "rocket"
රොකට්ටුව ! rokaʈʈuva "rocket"
රොඩුගොඩ ! roɖuɡoɖa "scrapheap"
රොද ! roda "piece;row;strip;wisp;cue;flck;lock of hair;tuft"
රොන්බොර ! ronbora "sludge"
රොන්මඩ ! ronmaɖa "silt"
රොබෝව ! roboːva "robot"
රොම්බතලය ! rombatalaja "rhombohedron"
රොම්බසය ! rombasaja "rhomb;rhombus"
රොම්බස්තලය ! rombastalaja "rhombohedron"
රොම්බසාකාර ! rombasaːkaːra "rhombid;rhomboid"
රොම්බසාභය ! rombasaːbaja "rhomboid"
රොම්බාභය ! rombaːbaja "rhomboid"
රොමාන්ත්‍යය ! romaːnt‍jaja "morbilli"
රොමැන්ටික්වාදය ! romænʈikvaːdaja "romanticism"
රොඹ ! romba "line;row"
රොලය ! rolaja "roller"
රොල්ල ! rolla "slag"
රොසට්ටුව ! rosaʈʈuva "rosette"
රොසෙන්කෘයෙට්ස්වාදය ! rosenkurjeʈsvaːdaja "rosicrucianism"
රොහිතිමාව ! rohitimaːva "erythema"
රෝග ! roːɡa "diseases;desease;Disease"
රෝගකාංසාව ! roːɡakaːŋsaːva "hypochondria"
රෝගනාශක ! roːɡanaːsaka "curative"
රෝගප්‍රතිරෝධක ! roːɡap‍ratiroːdaka "antibiotic"
රෝගබීජය ! roːɡabiːd͡ʒaja "bug;germ"
රෝගභ්‍රමය ! roːɡab‍ramaja "hypochondria"
රෝගය ! roːɡaja "case;disease;illness;affection;ailment;malady;ail"
රෝගලක්ෂණ ! roːɡalaksaɳa "symptom;sign of a disease"
රෝගලක්ෂණය ! roːɡalaksaɳaja "symptom"
රෝගෝපසම ! roːɡoːpasama "convalescent"
රෝගෝපසමය ! roːɡoːpasamaja "convalescence"
රෝචක ! roːt͡ʃaka "hunger;borax"
රෝටරිය ! roːʈarija "rotary"
රෝද ! roːda "wheel"
රෝදකය ! roːdakaja "howler"
රෝදය ! roːdaja "wheel;reel"
රෝධක ! roːdaka "brake;obstructive"
රෝධකය ! roːdakaja "brake"
රෝධනය ! roːdanaja "abortion;braking"
රෝධය ! roːdaja "bar;drag;impediment"
රෝපක ! roːpaka "planter;cultivator"
රෝපණය ! roːpaɳaja "culture;planting"
රෝපිතය ! roːpitaja "culture"
රෝබෝව ! roːboːva "robot"
රෝම ! roːma "hair;hairs"
රෝමන්ථ ! roːmanta "ruminant"
රෝමය ! roːmaja "Rome;rome;trichome"
රෝමවාදය ! roːmavaːdaja "romanism"
රෝමාකාර ! roːmaːkaːra "piliform;romanesque"
රෝඹුව ! roːmbuva "hair"
රෝල ! roːla "role;roll;roller;steamroller"
රෝලය ! roːlaja "curler"
රෝලරය ! roːlaraja "roller"
රෝවනය ! roːvanaja "appetite"
රෝෂය ! roːsaja "anger;fury;dudgeon"
රෝස ! roːsa "pink"
රෝසභූෂණය ! roːsabuːsaɳaja "rosette"
රෝහල ! roːhala "hospital"
රෝහිතසයිටය ! roːhitasajiʈaja "erythrocyte"
රෞකිඤ්ඤය ! raukiɲɲaja "violin"
රෞද්‍රගතිය ! raud‍raɡatija "brutality"
රෞද්‍රභාවය ! raud‍rabaːvaja "fury;ferocity"
රෞද්‍රාඝාතය ! raud‍raːgaːtaja "sunstroke"
රෞධ්‍යය ! raud‍jaja "phimosis"
ලංකාව ! laŋkaːva "ceylon;Lanka;sri lanka"
ලංසය ! laŋsaja "spear;lance"
ලක ! laka "example;beauty;aim;sri lanka"
ලකනක ! lakanaka "anchor"
ලකනැකිය ! lakanækija "anchor;anchorage"
ලකය ! lakaja "appearance;beauty form"
ලකර ! lakara "embellishment"
ලක්ෂණ ! laksaɳa "beautiful;pretty;sign;features;characteristic;fair;sweet;beauty;characteristics;polish;cute;personable;posh;sporty"
ලක්ෂණය ! laksaɳaja "nature;property;character;quality;characteristic;appearance;aspect;feature;symptoms;attribute;connotation;symptom;sugestion"
ලක්ෂණාර්ථය ! laksaɳaːrtaja "connotation"
ලක්ෂය ! laksaja "hundred thousand;lac;lakh"
ලක්ෂ්‍ය ! laks‍ja "point"
ලක්ෂ්‍යය ! laks‍jaja "point;example;core;focus;aim"
ලක්සය ! laksaja "lux"
ලකුට ! lakuʈa "club"
ලකුණ ! lakuɳa "point;sign;symbol;mark;clue;token;stamp;symptom;vestige;logo"
ලකුණුකරණය ! lakuɳukaraɳaja "marker"
ලකුණුකරනය ! lakuɳukaranaja "plotter"
ලකුව ! lakuva "tracer"
ලකොට ! lakoʈa "Lakota"
ලග්නය ! laɡnaja "sign;ascendent;house of horoscope"
ලගුඩ ! laɡuɖa "club"
ලගුඩය ! laɡuɖaja "cudgel"
ලඝුකරණය ! lagukaraɳaja "reduction"
ලඝුකාව්‍යය ! lagukaːv‍jaja "epigram"
ලඝුගණක ! laguɡaɳaka "logarithm;logarithmic"
ලඝුගණකය ! laguɡaɳakaja "log;logarithm"
ලඝුර ! lagura "logger"
ලඝුලේඛනය ! laguleːkanaja "stenography;short hand"
ලඝුස්තම්භය ! lagustambaja "baluster"
ලජ්ජාව ! lad͡ʒd͡ʒaːva "calm;shame;humiliation;aidose;bashfulness"
ලජ්ජාවීම ! lad͡ʒd͡ʒaːviːma "abashment"
ලජ්ජාශ්‍රීලීබව ! lad͡ʒd͡ʒaːs‍riːliːbava "demureness"
ලටපට ! laʈapaʈa "waste;stuff;rubbish;trash;miscellany;fiddlestick;trumpery;what not"
ලට්ටලොට්ට ! laʈʈaloʈʈa "rubbish"
ලණුව ! laɳuva "cord"
ලතාකර්ම ! lataːkarma "festoon"
ලතාගෘහය ! lataːɡurhaja "bower;alcove;arbour"
ලතාමණ්ඩපය ! lataːmaɳɖapaja "bower"
ලතාව ! lataːva "form;woman;fashion;vine;creeper;festoon"
ලතෝනිය ! latoːnija "wail;lamentation;moaning;plaint"
ලදුපත ! ladupata "receipt"
ලන්තෑරුම ! lantæːruma "lantern;hurricane lamp;lanthorn"
ලන්ද ! landa "wood;jungle;scrub;bush wood"
ලන්සය ! lansaja "lance"
ලනුව ! lanuva "line;string;cord;bow string;design rope;funicle;rope design"
ලපය ! lapaja "spot;dot;scar;speck;blot;stain;cicatrice;macula;speckle"
ලබ්ධිය ! labdija "faith;religion;belief;cult;creed;dogma;quotient"
ලබාගැනීම ! labaːɡæniːma "attainment"
ලබුකැටය ! labukæʈaja "goblet;vessel made of a pumpkin"
ලභ්‍ය ! lab‍ja "due"
ලභ්‍යය ! lab‍jaja "due"
ලම්පෝරුව ! lampoːruva "slope"
ලම්බ ! lamba "perpendicular"
ලම්බක ! lambaka "perpendicular;pendent"
ලම්බකභාවය ! lambakabaːvaja "aplomb"
ලම්බකය ! lambakaja "perpendicular"
ලම්බය ! lambaja "perpendicular"
ලම්බාකාර ! lambaːkaːra "vertical;perpendicular"
ලම්භකය ! lambakaja "perpendicular"
ලය ! laja "time;heart;chest;rhythm;tune;tempo;lilt"
ලයමානය ! lajamaːnaja "tempo"
ලයරය ! lajaraja "lyre"
ලයිකනය ! lajikanaja "lichen"
ලයිනෝකඩ ! lajinoːkaɖa "linocut;linoleum cut"
ලයිපෝමාව ! lajipoːmaːva "lipoma"
ලයිබීරියාව ! lajibiːrijaːva "Liberia;Republic of Liberia"
ලයිය ! lajija "lye"
ලයිරාව ! lajiraːva "lyra"
ලයිසොසෝම ! lajisosoːma "Lysosome"
ලලනාව ! lalanaːva "woman"
ලලාට ! lalaːʈa "forehead;frontal"
ලවංග ! lavaŋɡa "clove"
ලවණ ! lavaɳa "salt;saline;salts;salty"
ලවණතාමානය ! lavaɳataːmaːnaja "salimeter;salinimeter;salinometer"
ලවණතාව ! lavaɳataːva "salinity"
ලවණමය ! lavaɳamaja "briny"
ලවණමානය ! lavaɳamaːnaja "salinometer"
ලවණය ! lavaɳaja "salt"
ලවණශාකය ! lavaɳasaːkaja "halophyte"
ලවන ! lavana "lip"
ලවනත ! lavanata "lip"
ලවය ! lavaja "particle;pinch;corpuscle;flake;neuromere;numerator;plastid"
ලශුන ! lasuna "garlic"
ලස ! lasa "delay;indolent;laziness;lethargic"
ලසය ! lasaja "impression"
ලස්කිරිඤ්ඤ ! laskiriɲɲa "lascar"
ලස්සණ ! lassaɳa "beautiful;beauty;charm;cute;beauteous;bonny"
ලසිකාදාහය ! lasikaːdaːhaja "synovitis"
ලසුරුව ! lasuruva "slug"
ලහ ! laha "ration;resins"
ල්ලිකාව ! llikaːva "chorion"
ල්ලිකාහ ! llikaːha "choroid"
ලාංගුල ! laːŋɡula "tail"
ලාංඡනය ! laːŋt͡ʃanaja "sign;mark;print;crest;badge;vestige;tote;emblem;logo;totem"
ලාඕසය ! laːoːsaja "Laos;Lao People’s Democratic Republic"
ලාකඩ ! laːkaɖa "wax;lacquer;lac;sealing wax"
ලාක්ෂකය ! laːksakaja "lake"
ලාක්ෂණික ! laːksaɳika "characteristic"
ලාක්ෂණිකය ! laːksaɳikaja "characteristic"
ලාච්චුව ! laːt͡ʃt͡ʃuva "drawer"
ලාඤ්ඡනය ! laːɲt͡ʃanaja "sign;mark;impression;trace;signature;imprint"
ලාඩම ! laːɖama "shoe"
ලානිල ! laːnila "azure"
ලාභ ! laːba "cheap;profits;concessionary;nett;tin pot"
ලාභය ! laːbaja "interest;income;advantage;gain;benefit;fruit;profit;surplus;access;acquisition;attainment;concession;accession;acquirement;behoof;divvy;emolument;lucre"
ලාභ්‍ය ! laːb‍ja "dues"
ලාභාංශය ! laːbaːŋsaja "dividend"
ලාභාශාව ! laːbaːsaːva "avarice"
ලාමක ! laːmaka "low;simple;base;vulgar;boyish;babish"
ලාම්පුව ! laːmpuva "lamp"
ලාමාවාදය ! laːmaːvaːdaja "lamaism"
ලාලනත්වය ! laːlanatvaja "courtship"
ලාලස ! laːlasa "longing"
ලාලසාව ! laːlasaːva "passion"
ලාලිකාව ! laːlikaːva "lullaby"
ලාලිත්‍යය ! laːlit‍jaja "style;grace;charm;refinement;daintiness;gracefulness"
ලාවණ්‍යය ! laːvaɳ‍jaja "beauty;salinity"
ලාසනිය ! laːsanija "larceny"
ලාස්‍ය ! laːs‍ja "drama;attractive"
ලැක්ටොබැසිලය ! lækʈobæsilaja "lactobacillus"
ලැකිය ! lækija "example;trace;usage"
ලැජරය ! læd͡ʒaraja "ledger"
ලැට්වියාව ! læʈvijaːva "Latvia;Republic of Latvia"
ලැදිකම ! lædikama "interest;loyalty;aptitude;esprit de corps"
ලැන්තනන ! læntanana "lanthanons"
ලැබීම ! læbiːma "acceptance;fortune;attainment;receipt;accrual;bird in hand"
ලැමලාව ! læmalaːva "lamella"
ලැම්බටය ! læmbaʈaja "lambert"
ලැයිස්තුව ! læjistuva "table;list;index;schedule;calendar;register"
ලැවරිය ! lævarija "pancake"
ලැව්ගින්න ! lævɡinna "conflagration;bushfire;wild fire"
ලැසිකන්තුව ! læsikantuva "bradycardia"
ලැහැබ ! læhæba "bush;scrub"
ලැහැස්තිය ! læhæstija "preparation"
ලෑල්ල ! læːlla "board;plank"
ලෑස්තිය ! læːstija "preparation;readiness"
ලිංග ! liŋɡa "Sex"
ලිංගත්වය ! liŋɡatvaja "sex"
ලිංගභේදය ! liŋɡabeːdaja "sex;gender"
ලිංගය ! liŋɡaja "character;sex;symbol;gender;characterisic"
ලිංගරූපය ! liŋɡaruːpaja "phallus"
ලිංගිකතාව ! liŋɡikataːva "sex;sexuality"
ලිංගේන්ද්‍රිය ! liŋɡeːnd‍rija "genitalia;sexual organ;sexual organs"
ලිකියර ! likijara "liqueur"
ලිඛිතාපහාසය ! likitaːpahaːsaja "libel"
ලිත ! lita "fine;calendar;almanac"
ලිතුවේනියාව ! lituveːnijaːva "Lithuania;Republic of Lithuania"
ලිතොග්‍රාfපය ! litoɡ‍raːfaja "lithograph"
ලිතෝග්‍රාපිය ! litoːɡ‍raːpija "lithography"
ලිතෝමුද්‍රණය ! litoːmud‍raɳaja "lithography"
ලින්ටලය ! linʈalaja "lintel"
ලිප ! lipa "letter;writing;stove;hearth;alphabet;cooker;coooker;fire place"
ලිපිකාර ! lipikaːra "clerk;clerical"
ලිපිකාරකම ! lipikaːrakama "clerkship"
ලිපිකොපුව ! lipikopuva "briefcase"
ලිපිඩ ! lipiɖa "Lipid"
ලිපිද්‍රව්‍ය ! lipid‍rav‍ja "stationery"
ලිපිපෙට්ටිය ! lipipeʈʈija "briefcase"
ලිපිය ! lipija "letter;writing;article;document;script;epistle"
ලිපිහුවමාරුව ! lipihuvamaːruva "correspondence"
ලිබියාව ! libijaːva "Libya"
ලිම්ෆෝමාව ! limfaoːmaːva "lymphoma;lymphomata"
ලිය ! lija "woman;creeper"
ලියකින්නර ! lijakinnara "mermaid"
ලියගොමුව ! lijaɡomuva "bower"
ලියද්ද ! lijadda "field"
ලියන්නාව ! lijannaːva "sickle"
ලියම ! lijama "lien"
ලියමන ! lijamana "letter"
ලියවැල ! lijavæla "border;vignette;creeper design;decorative motif;design creeper;festoon;scroll"
ලියවිල්ල ! lijavilla "paper;writing;draft;document;memorandum"
ලියාපදිංචිය ! lijaːpadiŋt͡ʃija "registration;enrollment"
ලියාව ! lijaːva "lea"
ලියුකෙමියාව ! lijukemijaːva "leukemia;leukaemia"
ලියුම ! lijuma "letter;favour;missive"
ලිශ්මේනියාව ! lismeːnijaːva "leishmaniasis"
ලිස්සායාම ! lissaːjaːma "slippage"
ලිස්සුම ! lissuma "slip"
ලිහිල්කරණය ! lihilkaraɳaja "liberalization"
ලීටරය ! liːʈaraja "i;liter;litre"
ලීනය ! liːnaja "merger;crypt"
ලීප්සජනකය ! liːpsad͡ʒanakaja "oestrogen"
ලීය ! liːja "wood;stick;pole"
ලීරාව ! liːraːva "lira"
ලීලය ! liːlaja "fashion;mode"
ලීලාව ! liːlaːva "air;manner;pattern;attitude;conduct;charm;manners;pose;tenor;demeanour;deportment"
ලීවරණය ! liːvaraɳaja "leverage"
ලීවරය ! liːvaraja "lever"
ලීස්තරය ! liːstaraja "edging;ledge;mould;moulding;architrave;cornice;cornics;latice"
ලුංටනය ! luŋʈanaja "looting;piracy;piracy copyright"
ලුංටිතය ! luŋʈitaja "loot;booty"
ලුටනිය ! luʈanija "ileum"
ලුණුදිය ! luɳudija "brine"
ලුණුවතුර ! luɳuvatura "pickle"
ලුතරියානුවාදය ! lutarijaːnuvaːdaja "lutheranism"
ලුප්තභාගය ! luptabaːɡaja "lacuna"
ලුබ්ධතාව ! lubdataːva "libido"
ලුබ්ධිය ! lubdija "libido"
ලුමනය ! lumanaja "lumen"
ලුවිසිය ! luvisija "lewis"
ලුහුඬුකම ! luhuɳɖukama "brevity;succinctness"
ලුහුඬුව ! luhuɳɖuva "minute;shortage"
ලුහුපෙවෙත ! luhupeveta "austerity"
ලුළිය ! luɭija "scroll"
ලූපය ! luːpaja "loop"
ලූමනය ! luːmanaja "lumen"
ලූව ! luːva "concentration;thickness;density;richness"
ලූවරය ! luːvaraja "louvre"
ලෙඛ්‍යාඥාව ! lek‍jaːd͡ʒɲaːva "writ"
ලෙගසිය ! leɡasija "legacy"
ලෙජරය ! led͡ʒaraja "ledger"
ලෙණ ! leɳa "cave;den"
ලෙන ! lena "crypt;lair"
ලෙනින්වාදය ! leninvaːdaja "leninism"
ලෙබනනය ! lebananaja "Lebanon"
ලෙභෙසිය ! lebesija "facilities;ease;facility"
ලෙය ! leja "blood"
ලෙලදීම ! leladiːma "vibration"
ලෙල්ලම ! lellama "fun;joke;distress;disturbance;plague;teasing;fish market"
ලෙවලය ! levalaja "level;level spirit;spirit level"
ලෙව්ලැකිය ! levlækija "usage;practical example"
ලෙස ! lesa "as;like"
ලෙස්බියනිය ! lesbijanija "lesbian"
ලෙස්බියානුව ! lesbijaːnuva "lesbianism"
ලෙස්බියානුවාදය ! lesbijaːnuvaːdaja "lesbianism"
ලෙළසිළුව ! leɭasiɭuva "flare"
ලේඛ ! leːka "letter;document"
ලේඛක ! leːkaka "amanuensis"
ලේඛන ! leːkana "records"
ලේඛනකලාව ! leːkanakalaːva "chirography"
ලේඛනය ! leːkanaja "return;table;letter;record;list;writing;budget;schedule;panel;register;document;decument;register book"
ලේඛනශෛලිය ! leːkanasailija "diction;penmanship"
ලේඛනාගාරය ! leːkanaːɡaːraja "archives;muniment;record room;scriptorium"
ලේඛනාරක්ෂක ! leːkanaːraksaka "archivist"
ලේඛනාලය ! leːkanaːlaja "library"
ලේඛනිය ! leːkanija "style;pen"
ලේඛය ! leːkaja "document"
ලේඛ්‍යගත ! leːk‍jaɡata "documentary"
ලේඛ්‍යය ! leːk‍jaja "document"
ලේඛාව ! leːkaːva "streak"
ලේගරය ! leːɡaraja "barrel;butt;cask;hogs head;tun"
ලේණය ! leːɳaja "fossa"
ලේන්සුව ! leːnsuva "handkerchief"
ලේනෑකම ! leːnæːkama "consanguinity"
ලේපනය ! leːpanaja "ointment"
ලේපය ! leːpaja "coat;coating;ointment"
ලේබලය ! leːbalaja "label;lab;lable;sticker"
ලේයත ! leːjata "lathe"
ලේශමාත්‍රය ! leːsamaːt‍raja "shadow;shave;shred;iota;whit;scintilla"
ලේශය ! leːsaja "atom;particle;speck;vestige;jot;whiff;corpuscle;mite"
ලේසර ! leːsara "laser"
ලේසරය ! leːsaraja "laser"
ලේස්තිය ! leːstija "readiness"
ලේසිය ! leːsija "ease"
ලොගය ! loɡaja "log"
ලොඩිය ! loɖija "pulp"
ලොඳ ! londa "pulp;kernel;soft kernel"
ලොපනය ! lopanaja "chopper"
ලොබ ! loba "desire;greed"
ලොබිය ! lobija "lobby"
ලොරිය ! lorija "lorry"
ලොල්බව ! lolbava "lust;hankering"
ලොව ! lova "world"
ලොවාදුව ! lovaːduva "disc;ellipse"
ලොවිච්චිය ! lovit͡ʃt͡ʃija "spangle;frill;furbelow;ruffle;tucker"
ලෝක ! loːka "world"
ලෝකගෝලය ! loːkaɡoːlaja "globe"
ලෝකචාරය ! loːkat͡ʃaːraja "convention"
ලෝකඩ ! loːkaɖa "bronze;bell metal"
ලෝකධාතුව ! loːkadaːtuva "universe"
ලෝකනාථ ! loːkanaːta "buddha"
ලෝකපාල ! loːkapaːla "king"
ලෝකය ! loːkaja "world;existence;World;universe;creation;kingdom;cosmos;macrocosm"
ලෝකවිස්තරය ! loːkavistaraja "cosmology"
ලෝකාචාරය ! loːkaːt͡ʃaːraja "convention"
ලෝකාන්වේෂණය ! loːkaːnveːsaɳaja "weltanschauung;weltanshaung;world view"
ලෝකාපවාදය ! loːkaːpavaːdaja "scandal;public censure"
ලෝකායතවාදය ! loːkaːjatavaːdaja "materialism"
ලෝකායන්තවාදය ! loːkaːjantavaːdaja "secularism"
ලෝකෝත්තරඥානය ! loːkoːttarad͡ʒɲaːnaja "gnosis"
ලෝකෝත්පත්තිය ! loːkoːtpattija "cosmogony"
ලෝගුව ! loːɡuva "robe;cassock"
ලෝචව්‍යදානක ! loːt͡ʃav‍jadaːnaka "mydriatic"
ලෝණ ! loːɳa "salt"
ලෝදිය ! loːdija "lava;liquid metal"
ලෝපකරණය ! loːpakaraɳaja "truncation"
ලෝපකුරුව ! loːpakuruva "buff"
ලෝපත ! loːpata "foil;of metal"
ලෝපනය ! loːpanaja "truncation"
ලෝපය ! loːpaja "ellipsis;elision"
ලෝපස ! loːpasa "ore"
ලෝබය ! loːbaja "greed;craving"
ලෝබොර ! loːbora "scoria;slag"
ලෝභ ! loːba "desire;minerals;metals;greed;cheese paring;illiberal;mingy;penny pinching"
ලෝභකම ! loːbakama "greed;meanness"
ලෝභය ! loːbaja "greed"
ලෝම ! loːma "hair;woolly;bodily hair;loam"
ලෝමනාශකය ! loːmanaːsakaja "depilatory"
ලෝමස්තරය ! loːmastaraja "tomentum"
ලෝමහරණය ! loːmaharaɳaja "depilatory"
ලෝරල ! loːrala "laurel"
ලෝෂණය ! loːsaɳaja "lotion"
ලෝහ ! loːha "metal;metals"
ලෝහක ! loːhaka "metallic;mettalic"
ලෝහභාණ්ඩ ! loːhabaːɳɖa "hardware"
ලෝහමය ! loːhamaja "metallic;brazen"
ලෝහය ! loːhaja "metal"
ලෝහාලංකරණය ! loːhaːlaŋkaraɳaja "damascene"
ලෝහාලේපනය ! loːhaːleːpanaja "metallization;plating"
ලෝහිත ! loːhita "blood"
ලෞකිකකම ! laukikakama "worldliness"
ලෞඩ්ස්පීකරය ! lauɖspiːkaraja "loudspeaker;loud speakers"
ලෞතාහය ! lautaːhaja "arachnoid"
ලෞභ ! lauba "metallic"
වංකගිරිය ! vaŋkaɡirija "maze;labyrinth"
වංකභාවය ! vaŋkabaːvaja "dishonesty;obliquity"
වංක්‍රිය ! vaŋk‍rija "pleura"
වංග ! vaŋɡa "bengali"
වංගගිරිය ! vaŋɡaɡirija "labyrinth;labryinth"
වංගුව ! vaŋɡuva "curve;bend;flexure"
වංගෙඩිය ! vaŋɡeɖija "mortar"
වංචාව ! vaŋt͡ʃaːva "game;sell;trick;fraud;cheat;deceit;chicanery;deception;dissimulation;forgery;guile;bad faith;cheatery;dolus;duplicity;hoax;imposture;jobbery;jugglery;scam;swiz;trickery"
වංශකථාව ! vaŋsakataːva "chronicle"
වංශදාහය ! vaŋsadaːhaja "spondylitis"
වංශප්‍රවේණිය ! vaŋsap‍raveːɳija "phylogeny"
වංශය ! vaŋsaja "house;line;race;birth;seed;stem;breed;ancestry;clan;lineage;parentage;confraternity;genealogy;phylum"
වංශවත්බව ! vaŋsavatbava "quality"
වංශවත්භාවය ! vaŋsavatbaːvaja "gentility"
වංශවිහ්නය ! vaŋsavihnaja "blazon;tote;coat of arms;totem"
වංශානුක්‍රමය ! vaŋsaːnuk‍ramaja "descent"
වංශාවලිය ! vaŋsaːvalija "pedigree;genealogy;geneology"
වංසය ! vaŋsaja "ancestry;lineage"
වක ! vaka "time;curve;bent;bend;arch;wry;crooked;contortion;lunar day"
වකය ! vakaja "curve;bend;crook"
වකවානුව ! vakavaːnuva "time;day;period;epoch;juncture"
වක්කදාහය ! vakkadaːhaja "nephritis"
වක්කය ! vakkaja "nephron"
වක්කර ! vakkara "downpour"
වක්ක්‍යය ! vakk‍jaja "nephrosis"
වක්ත්‍ර ! vakt‍ra "facial"
වක්ත්‍රය ! vakt‍raja "face"
වක්ත්‍රීය ! vakt‍riːja "facial"
වක්ෂය ! vaksaja "shoulder;chest;brisket"
වක්ෂස්ථලය ! vaksastalaja "chest"
වක්සරණය ! vaksaraɳaja "cyclosis"
වක්‍රගලස්ථම්ත්වය ! vak‍raɡalastamtvaja "torticollis"
වක්‍රතාව ! vak‍rataːva "curvature;circularity;contortion;circuity;crookedness"
වක්‍රය ! vak‍raja "circle;wheel;curve;cycle;arch;regression"
වක්‍රිම ! vak‍rima "oblique"
වක්‍රෝක්තිය ! vak‍roːktija "ambiguity;insinuation;circumlocution;innuendo;quibble;equivocation;indirect speech;oblique speech;periphrasis"
වක්‍රෝත්තිය ! vak‍roːttija "equivocation"
වකැටිකසුව ! vakæʈikasuva "crankcase"
වකුගඩුව ! vakuɡaɖuva "kidney"
වග ! vaɡa "matter;class;account;news;chapter"
වගකීම ! vaɡakiːma "charge;responsibility;strain;commitment;guarantee;liability;accountability;warranty;disclaim;reterntiveness"
වගතුග ! vaɡatuɡa "information;ins and outs;tittle tattle"
වගන්තිය ! vaɡantija "section;text;article;sentence;clause"
වගපල ! vaɡapala "complaint"
වගාඩම්බරය ! vaɡaːɖambaraja "grandiloquence"
වගාලාපය ! vaɡaːlaːpaja "statement"
වගාව ! vaɡaːva "culture;crop;plantation;cultivation"
වගුකිරීම ! vaɡukiriːma "tabulation"
වගුණය ! vaɡuɳaja "morale;geist ger"
වගුර ! vaɡura "swamp;bog;morass;fen;marsh"
වගුව ! vaɡuva "table;chart"
වචනබාහුල්‍යය ! vat͡ʃanabaːhul‍jaja "verbiage"
වචනය ! vat͡ʃanaja "word;language;expression;term;vocable"
වචනසූචිය ! vat͡ʃanasuːt͡ʃija "concordance"
වචනාවලිය ! vat͡ʃanaːvalija "glossary"
වච්ච ! vat͡ʃt͡ʃa "prohibition"
වජ්ජ ! vad͡ʒd͡ʒa "mistake;fault"
වජ්ජනනය ! vad͡ʒd͡ʒananaja "biogenesis"
වජ‍්‍ර ! vad͡ʒa‍‍ra "diamond"
වජ‍්‍රපාෂාණය ! vad͡ʒa‍‍rapaːsaːɳaja "adamant"
වජ‍්‍රය ! vad͡ʒa‍‍raja "diamond;adamant"
වඤ්චාව ! vaɲt͡ʃaːva "fraud;dishonesty"
වටකුරුබව ! vaʈakurubava "rotundity"
වටගමන ! vaʈaɡamana "round"
වටගෙය ! vaʈaɡeja "arbour"
වටනය ! vaʈanaja "worth;swivel"
වටනැටුම ! vaʈanæʈuma "round"
වටප්‍රමාණය ! vaʈap‍ramaːɳaja "circumference;perimeter"
වටපිට ! vaʈapiʈa "nearby;neighbourhood;close by"
වටපිටාව ! vaʈapiʈaːva "neighborhood;environment;surroundings;vicinity;milieu"
වටපුල්ලෝරම ! vaʈapulloːrama "rasp"
වටපොට ! vaʈapoʈa "lap"
වටමාරුව ! vaʈamaːruva "rotation"
වටය ! vaʈaja "turn;round;circle;ring;compass;disc;innings;girth;perimeter;shoal"
වටරවුම ! vaʈaravuma "roundabout;round about"
වටරැල්ල ! vaʈarælla "velum"
වටරේඛාව ! vaʈareːkaːva "circumference"
වටලෑම ! vaʈalæːma "investment;raid;siege;surround;envelopment"
වටසන ! vaʈasana "outline"
වට්ටක ! vaʈʈaka "quail;snipe"
වට්ටඩිකකම ! vaʈʈaɖikakama "pride"
වට්ටම ! vaʈʈama "commission;discount"
වට්ටලෝහ ! vaʈʈaloːha "brass"
වට්ටාරම ! vaʈʈaːrama "house;paddy store"
වට්ටිය ! vaʈʈija "tray;basket;punnet"
වට්ටුව ! vaʈʈuva "structure"
වට්ටෝරුව ! vaʈʈoːruva "list;note;schedule;catalogue;recipe;specifications;catalog;invoice"
වටාරම ! vaʈaːrama "maze"
වටැලිය ! vaʈælija "flute"
වටිනාකම ! vaʈinaːkama "cost;value;amount;account;price;worth;consideration;count;merit"
වටිනාබව ! vaʈinaːbava "valuableness"
වටොර ! vaʈora "thigh"
වඩදිය ! vaɖadija "flow;flood;flood tide;flow tide;high tide;high water;tide high"
වඩම ! vaɖama "garland"
වඩුකම ! vaɖukama "carpentry"
වඩුවැඩ ! vaɖuvæɖa "cable;carpentry;joinery"
වණ ! vaɳa "letter;ulcer;pestle"
වණපෙරළිය ! vaɳaperaɭija "metathesis"
වණික්කර්මය ! vaɳikkarmaja "trade"
වණික්පථය ! vaɳikpataja "commerce"
වත ! vata "way;face;story;rite"
වත්ත ! vatta "estate;garden;plantation"
වත්පොහොසත්කම ! vatpohosatkama "wealth;reches"
වත්වය ! vatvaja "vitalism"
වත්සර ! vatsara "year;anniversary"
වතාක්ෂණවිද්‍යාව ! vataːksaɳavid‍jaːva "biotechnology"
වතාවත ! vataːvata "rite"
වතිකානුව ! vatikaːnuva "vatican"
වතුයාය ! vatujaːja "estate;group of estates"
වතුර ! vatura "water;flood;h2o"
වද ! vada "pain;injury;punishment"
වදක ! vadaka "pain;injury;punishment"
වදකහ ! vadakaha "Acorus calamus;orris;sweet flag"
වදන ! vadana "face;order;word;advice"
වදය ! vadaja "nuisance;chive;harassment"
වදර්ශය ! vadarsaja "biotype"
වදවිභාගය ! vadavibaːɡaja "ordeal"
වද්‍යතාව ! vad‍jataːva "guilt"
වද්‍යය ! vad‍jaja "fault;fallibilism"
වදුර ! vadura "diamond"
වදුල ! vadula "bush;thicket;brushwood;brush wood"
වධ ! vada "punishment"
වධක ! vadaka "pain;injury;punishment"
වධය ! vadaja "death;punishment;torture;carnage"
වධස්ථානය ! vadastaːnaja "shambles"
වධහිංසාව ! vadahiŋsaːva "torture"
වධ්‍යාවරණය ! vad‍jaːvaraɳaja "mesocarp"
වනචරකම ! vanat͡ʃarakama "barbarism"
වනචාරිත්වය ! vanat͡ʃaːritvaja "savagery"
වනනාශනය ! vananaːsanaja "deforestation"
වනය ! vanaja "wild;wood;garden;forest;jungle"
වනරෝපණය ! vanaroːpaɳaja "afforestation"
වනලැහැබ ! vanalæhæba "brake;thicket;woodland;brushwood;brush wood;coppice;scrub jungle"
වනවමිය ! vanavamija "widow"
වනවිද්‍යාව ! vanavid‍jaːva "forestry;wood craft"
වනසංස්කරණය ! vanasaŋskaraɳaja "reforestation"
වනස්ස ! vanassa "moss"
වන්දක ! vandaka "parasite"
වන්දනය ! vandanaja "worship;cult"
වන්දනාව ! vandanaːva "worship;pilgrimage"
වන්දනාවාදය ! vandanaːvaːdaja "cultism"
වන්දාක ! vandaːka "parasite"
වන්දිගෙවීම ! vandiɡeviːma "compensation"
වන්දිපූරණය ! vandipuːraɳaja "indemnity"
වන්දිය ! vandija "consideration;satisfaction;compensation;vengeance;ransom;redress;indemnity;recompense;reparation;cempensation"
වන්ධ්‍යකරණය ! vand‍jakaraɳaja "sterilization;sterilisation"
වන්ධ්‍යතාව ! vand‍jataːva "sterility"
වන්ධ්‍යලය ! vand‍jalaja "vandalism"
වනාන්තරය ! vanaːntaraja "forest;Forest;wilderness;glade"
වනිතාව ! vanitaːva "woman"
වනියර ! vanijara "vernier"
වනුව ! vanuva "buttocks"
වනෝද්‍යානය ! vanoːd‍jaːnaja "park"
වඳබව ! vandabava "sterility;childlessness;infertility"
වඳරෝමය ! vandaroːmaja "paraphysis;periphysis"
වපරිසරවිද්‍යාව ! vaparisaravid‍jaːva "bionomics"
වපසරීය ! vapasariːja "area"
වප්‍රකාශය ! vap‍rakaːsaja "bioluminescence"
වප්‍රය ! vap‍raja "wall;tower;tubers"
වප්‍රිකාව ! vap‍rikaːva "tubercle"
වප්‍රිතය ! vap‍ritaja "tuberosity"
වපාව ! vapaːva "omentum"
වබින්දුව ! vabinduva "cell;cellule"
වභෞතිකවිද්‍යාව ! vabautikavid‍jaːva "biophysics"
වමනකරය ! vamanakaraja "emetic"
වමනකාරකය ! vamanakaːrakaja "emetic"
වමනය ! vamanaja "sickness;vomiting;vomit"
වමිතිය ! vamitija "biometry"
වමිතිවිද්‍යාව ! vamitivid‍jaːva "biometry"
වමිය ! vamija "wife;woman"
වමියාව ! vamijaːva "nausea"
වය ! vaja "life;age;spirit;soul;decline;psyche"
වයනය ! vajanaja "texture"
වයලීනය ! vajaliːnaja "violin;Violin"
වයස ! vajasa "age"
වයිධූර්යය ! vajiduːrjaja "bereavement"
වයියාභය ! vajijaːbaja "hyoid"
වයිරම ! vajirama "grain;streak;stripe;grain of wood;shining line;striation"
වයිරසය ! vajirasaja "virus"
වයොපූර්ණත්වය ! vajopuːrɳatvaja "majority"
වරකය ! varakaja "selector"
වරගජ ! varaɡad͡ʒa "quadratic"
වරගීකරණය ! varaɡiːkaraɳaja "taxonomy"
වරණ ! varaɳa "selective;selections"
වරණය ! varaɳaja "choice;election;selection;preference;chloice;choosing deciding and doing"
වරණීය ! varaɳiːja "selective;preference;preferential"
වරණීයතාව ! varaɳiːjataːva "selectivity"
වරද ! varada "wrong;sin;error;blame;mistake;guilt;vice;harm;fault;offense;aberration;blunder;oversight;misdeed;misdemeanour;offence;short coming;trespass"
වරදකරුකිරීම ! varadakarukiriːma "conviction"
වරදකාරිත්වය ! varadakaːritvaja "guilt"
වරනැගීම ! varanæɡiːma "inflection;conjugation;accidence;inflexion"
වරනැඟිල්ල ! varanæŋɡilla "conjugation;declension"
වරනැඟීම ! varanæŋɡiːma "conjugation;declension;flection;flexion"
වරපට ! varapaʈa "rope;lace;thong"
වරපසාදය ! varapasaːdaja "privilege"
වරප්‍රදේශය ! varap‍radeːsaja "regalia"
වරප්‍රසාදය ! varap‍rasaːdaja "grace;privilege;boon"
වරමාන ! varamaːna "itinerant"
වරය ! varaja "permission;charter;mandate;franchise;boon"
වරල ! varala "fin;ala;plait of hair"
වරසායනවිද්‍යාව ! varasaːjanavid‍jaːva "biochemistry"
වරහන ! varahana "bracket"
වර්ග ! varɡa "square;varieties;quadratic"
වර්ගඑලය ! varɡelaja "area"
වර්ගකාරක ! varɡakaːraka "classifier"
වර්ගකෝෂය ! varɡakoːsaja "catalogue"
වර්ගඝාතය ! varɡagaːtaja "genocide"
වර්ගජ ! varɡad͡ʒa "quadratic"
වර්ගජය ! varɡad͡ʒaja "quadric;quadratic"
වර්ගප්‍රමාණය ! varɡap‍ramaːɳaja "area"
වර්ගමාතිය ! varɡamaːtija "quadrature"
වර්ගය ! varɡaja "make;head;group;order;family;kind;type;nature;class;sort;manner;quality;square;race;formation;species;grade;category;brand;breed;denomination;stamp;tribe;caste;genre;genus;quadratic;descreption"
වර්ගවාදය ! varɡavaːdaja "racialism;racism"
වර්ගීකරණය ! varɡiːkaraɳaja "classification;classfication;systematics;taxinomy;taxonomy"
වර්ගීකාරකය ! varɡiːkaːrakaja "classifier"
වර්ණ ! varɳa "color;literal;chromatic;colour;Varna"
වර්ණකය ! varɳakaja "paint;pigment;pigmentation"
වර්ණකහරණය ! varɳakaharaɳaja "depigmentation"
වර්ණකාරක ! varɳakaːraka "stain"
වර්ණකාරකය ! varɳakaːrakaja "stain"
වර්ණගෝලය ! varɳaɡoːlaja "chromosphere"
වර්ණජනකය ! varɳad͡ʒanakaja "chromogen"
වර්ණතනුකය ! varɳatanukaja "chromosome"
වර්ණත්වය ! varɳatvaja "chromatism"
වර්ණතාව ! varɳataːva "chromatism"
වර්ණතීව‍්‍රතාව ! varɳatiːva‍‍rataːva "chroma"
වර්ණදේහය ! varɳadeːhaja "chromosome"
වර්ණදේහාංශය ! varɳadeːhaːŋsaja "chromatid"
වර්ණධරය ! varɳadaraja "chromatophore;chromophore"
වර්ණනය ! varɳanaja "description;descriptions;coloration;colouration"
වර්ණනාව ! varɳanaːva "description;comment;praise;magnification;commentary;compliment;commendation;commentation;laud"
වර්ණභේදය ! varɳabeːdaja "apartheid;colour bar"
වර්ණමාත්‍රමානය ! varɳamaːt‍ramaːnaja "tintometer;tin tometer"
වර්ණමානය ! varɳamaːnaja "chromometer;chromophotometer;colorimeter;tintometer"
වර්ණමාලාව ! varɳamaːlaːva "alphabet"
වර්ණමිතිය ! varɳamitija "colorimetry"
වර්ණය ! varɳaja "letter;color;tone;complexion;stain;caste;colour;colouring;dye"
වර්ණරේඛාව ! varɳareːkaːva "vein"
වර්ණලවය ! varɳalavaja "chromoplast;chromoplastid"
වර්ණලේඛනය ! varɳaleːkanaja "chromatogram"
වර්ණලේඛය ! varɳaleːkaja "chromatogram"
වර්ණවත්භාවය ! varɳavatbaːvaja "chromaticity"
වර්ණවිපර්යාස ! varɳaviparjaːsa "spoonerism"
වර්ණවිපර්යාසය ! varɳaviparjaːsaja "anagram"
වර්ණාවලිමිතිය ! varɳaːvalimitija "spectrometry"
වර්ණාවලිය ! varɳaːvalija "spectrum;colour spectrum"
වර්ණාවලීක්ෂණය ! varɳaːvaliːksaɳaja "spectroscopy"
වර්ණාවලීක්ෂය ! varɳaːvaliːksaja "spectroscope"
වර්ණාවලීමානය ! varɳaːvaliːmaːnaja "spectrometer"
වර්ණාවලීමිතිය ! varɳaːvaliːmitija "spectrometry"
වර්ණාවලීය ! varɳaːvaliːja "spectrum"
වර්ණීකරණය ! varɳiːkaraɳaja "pigmentation"
වර්ණීභවනය ! varɳiːbavanaja "pigmentation"
වර්තකතාව ! vartakataːva "refractivity"
වර්තනය ! vartanaja "employment;globe;refraction"
වර්තනාංකමානය ! vartanaːŋkamaːnaja "refractometer"
වර්ත්‍යතාව ! vart‍jataːva "refractivity;refrangibility"
වර්තිකාව ! vartikaːva "ball;pill;globe;tablet;wick"
වර්තුලය ! vartulaja "cylinder;globe;globus"
වර්තුලාව ! vartulaːva "dome"
වර්තුලිකාව ! vartulikaːva "globule"
වර්ධකය ! vardakaja "amplifier;promoter;increment"
වර්ධනය ! vardanaja "development;increase;growth;accretion;amplification;augment;accrescence"
වර්ධ්මය ! vardmaja "hernia"
වර්ධිතය ! varditaja "increment"
වර්ධිමය ! vardimaja "hernia"
වර්නියරය ! varnijaraja "vernier"
වර්මිකාව ! varmikaːva "clypeus"
වර්විය ! varvija "comedo"
වර්ෂක්‍රමය ! varsak‍ramaja "chronology"
වර්ෂණය ! varsaɳaja "rain;precipitation"
වර්ෂය ! varsaja "year;anniversary"
වර්ෂාපතනය ! varsaːpatanaja "rainfall;rain fall"
වර්ෂාව ! varsaːva "rain"
වරාව ! varaːva "follicle"
වරාසනය ! varaːsanaja "cistern"
වරාහ ! varaːha "pig"
වරිගය ! variɡaja "tribe;clan"
වරිච්චිය ! varit͡ʃt͡ʃija "wattle"
වරිය ! varija "course;line;series;sequence"
වරුණ ! varuɳa "west"
වරෙන්තුව ! varentuva "warrant"
වල ! vala "tail;jungle;pit"
වලංගුතාව ! valaŋɡutaːva "validity"
වලංගුබව ! valaŋɡubava "validity"
වලංගුභාවය ! valaŋɡubaːvaja "enforcement"
වලංගුව ! valaŋɡuva "validity"
වලක්නය ! valaknaja "fender"
වලග ! valaɡa "tail"
වලඟ ! valaŋɡa "tail;waist"
වලඤ්ජනය ! valaɲd͡ʒanaja "consumption"
වලප ! valapa "lamentation"
වලප්නාව ! valapnaːva "pieta;vesperbild"
වලය ! valaja "ring;bracelet;annulus;verticil;whorl"
වලයය ! valajaja "ring;annulus"
වලලුකර ! valalukara "ankle"
වලව්ව ! valavva "residence;chateau;demesne;manor house"
වලවුව ! valavuva "residence;mansion"
වල්ක ! valka "cork;subereous;suberose;suberous"
වල්කනයිසරය ! valkanajisaraja "vulcaniser"
වල්කය ! valkaja "bark;cork;cortex;phellem;suber"
වල්කීදාහය ! valkiːdaːhaja "keratitis"
වල්ගය ! valɡaja "tail"
වල්ගාතරුව ! valɡaːtaruva "comet"
වල්පත ! valpata "tail;fin"
වල්පැලෑටිය ! valpælæːʈija "darnel"
වල්පැළ ! valpæɭa "weed"
වල්ල ! valla "bunch;cluster"
වල්ලභාව ! vallabaːva "spouse;consort"
වල්ලිය ! vallija "creelper;twiner"
වල්ලූර ! valluːra "ham"
වලාන ! valaːna "jungle"
වලිගය ! valiɡaja "train;tail"
වලිච්චිය ! valit͡ʃt͡ʃija "lacquer;fixative"
වලිතතාව ! valitataːva "valence"
වලිතය ! valitaja "plica"
වලිප්පුව ! valippuva "contortion;convulsion"
වලිමඟ ! valimaŋɡa "anus"
වලිමුඛ ! valimuka "monkey"
වලුක්කම ! valukkama "slope;precipice"
වලේඛනය ! valeːkanaja "biography"
වලෝස ! valoːsa "briar"
වව්ව ! vavva "wow"
වවාදය ! vavaːdaja "animism;vitalism"
වවිද්‍යාව ! vavid‍jaːva "biology"
වවුචරය ! vavut͡ʃaraja "voucher"
වශ්‍රීකාරක ! vas‍riːkaːraka "hypnotic"
වශ්‍රීකෘතය ! vas‍riːkurtaja "hypnotic"
වශ්‍රීභාවය ! vas‍riːbaːvaja "hypnosis"
වසංගත ! vasaŋɡata "epidemic"
වසංගතය ! vasaŋɡataja "epidemic;infection;plague;pest;contagion;pandemic;scourge;pestilence;pox"
වසංගතවේදය ! vasaŋɡataveːdaja "Epidemiology"
වසට ! vasaʈa "backbone"
වසතිය ! vasatija "domicile"
වසන්කිරීම ! vasankiriːma "prevarication"
වසන්ත ! vasanta "spring;vernal"
වසන්තකාලය ! vasantakaːlaja "spring"
වසන්තය ! vasantaja "spring"
වසබ ! vasaba "bull"
වසභ ! vasaba "bull"
වසම ! vasama "division;parish;domain"
වසමග ! vasamaɡa "cloaca"
වසර ! vasara "years;year;twelvemonth;yr"
වස්කාලය ! vaskaːlaja "retreat;rainy season"
වස්ත්‍රකෝෂ්ඨය ! vast‍rakoːsʈaja "wardrobe"
වස්ත්‍රාභරණ ! vast‍raːbaraɳa "attire;clothes and ornaments"
වස්ත්‍රාලංකාර ! vast‍raːlaŋkaːra "drapery"
වස්තිය ! vastija "domicile;squirt;syringe;enema;tracer"
වස්තුභංග ! vastubaŋɡa "bankrupt"
වස්තුභංගත්වය ! vastubaŋɡatvaja "bankruptcy;bankrupcy;insolvency"
වස්තුමාත්‍රය ! vastumaːt‍raja "element"
වස්තුලය ! vastulaja "tetrahedron"
වස්තුව ! vastuva "body;subject;property;object;estate;plot;substance;wealth;possessions;entity;asset;belongings;treasure;riches;money bags"
වස්දණ්ඩ ! vasdaɳɖa "flute;reed pipe"
වස්දඬුව ! vasdaɳɖuva "flute"
වසාදැමීම ! vasaːdæmiːma "closure"
වහනය ! vahanaja "flow;vessel;carriage"
වහර ! vahara "practice;rain;usage;vogue"
වහරුව ! vaharuva "switch;cutout"
වහල ! vahala "assistance;roof;canopy;gable roof"
වහල්කම ! vahalkama "slavery;servitude"
වහල්ක්‍රමය ! vahalk‍ramaja "slavery"
වහල්බව ! vahalbava "slavery"
වහල්ල ! vahalla "stalk"
වහස ! vahasa "laughter;abuse"
වහසල ! vahasala "palace"
වහිර්කන්තුදාහය ! vahirkantudaːhaja "myocarditis"
වහීරුකන්තුව ! vahiːrukantuva "myocardium"
වහුකුණ ! vahukuɳa "carcass;dead cattle"
වළ ! vaɭa "well;hole;pit;cavity"
වළංගුකම ! vaɭaŋɡukama "force"
වළක්වන ! vaɭakvana "preventive;repressive"
වළකින ! vaɭakina "abstinent"
වළඳ ! vaɭanda "pot;chatty"
වළය ! vaɭaja "bangle"
වළයාභරණය ! vaɭajaːbaraɳaja "bracelet"
වළල්ල ! vaɭalla "ring;loop;coil;rim;hoop;bracelet;arm let;bangle;wrist band;wrist let"
වළලෑම ! vaɭalæːma "burial"
වළලුකර ! vaɭalukara "ankle"
වළහම ! vaɭahama "funeral"
වළිප්පුව ! vaɭippuva "convulsion"
ව්කිළිය ! vkiɭija "toilet"
ව්යාකරණ ! vjaːkaraɳa "grammar"
ව්හාව ! vhaːva "tongue"
ව්‍යංගය ! v‍jaŋɡaja "suggestion;allusion"
ව්‍යංග්‍යත්වය ! v‍jaŋɡ‍jatvaja "implication"
ව්‍යංග්‍යතාව ! v‍jaŋɡ‍jataːva "suggestibility"
ව්‍යංග්‍යය ! v‍jaŋɡ‍jaja "irony"
ව්‍යංජනාක්ෂර ! v‍jaŋd͡ʒanaːksara "consonants"
ව්‍යංජනාක්ෂරය ! v‍jaŋd͡ʒanaːksaraja "consonant"
ව්‍යංජනාව ! v‍jaŋd͡ʒanaːva "suggestion"
ව්‍යක්තභාවය ! v‍jaktabaːvaja "facility;eloquence;oratory;fluency"
ව්‍යක්තිය ! v‍jaktija "expression;persona"
ව්‍යඤ්ජන ! v‍jaɲd͡ʒana "mark;consonant;curry"
ව්‍යඤ්ජනාක්ෂරය ! v‍jaɲd͡ʒanaːksaraja "consonant"
ව්‍යඤ්ජනාර්ථය ! v‍jaɲd͡ʒanaːrtaja "connotation"
ව්‍යත්‍යාසය ! v‍jat‍jaːsaja "decussation"
ව්‍යතික්‍රමය ! v‍jatik‍ramaja "violence;transgression;misfeasance"
ව්‍යතිරේකය ! v‍jatireːkaja "exception"
ව්‍යතිෂංගත්වය ! v‍jatisaŋɡatvaja "reciprocity"
ව්‍යතිෂංගික ! v‍jatisaŋɡika "reciprocal"
ව්‍යථජනනය ! v‍jatad͡ʒananaja "pathogenesis"
ව්‍යථවේදය ! v‍jataveːdaja "pathology"
ව්‍යනුකලනය ! v‍janukalanaja "disintegration"
ව්‍යපකර්ෂය ! v‍japakarsaja "resignation"
ව්‍යපගමනය ! v‍japaɡamanaja "deviation"
ව්‍යපදේශය ! v‍japadeːsaja "sign;usage;simulation;quibble;tergiversation"
ව්‍යපනය ! v‍japanaja "recovery"
ව්‍යපහරණය ! v‍japaharaɳaja "disposal;defalcation;misappropriation"
ව්‍යප්තිය ! v‍japtija "distribution"
ව්‍යප්තිවාදය ! v‍japtivaːdaja "expansionism"
ව්‍යභිචාරය ! v‍jabit͡ʃaːraja "incest"
ව්‍යභිචාරිභාවය ! v‍jabit͡ʃaːribaːvaja "dissociation"
ව්‍යය ! v‍jaja "loss;destruction;refuse;expenditure"
ව්‍යර්ථීකරණය ! v‍jartiːkaraɳaja "frustration"
ව්‍යවච්ඡෙදය ! v‍javat͡ʃt͡ʃedaja "anatomy"
ව්‍යවච්ඡේදය ! v‍javat͡ʃt͡ʃeːdaja "anatomy"
ව්‍යවඡේදය ! v‍javat͡ʃeːdaja "anatomy"
ව්‍යවදානය ! v‍javadaːnaja "purification"
ව්‍යවධානය ! v‍javadaːnaja "mediation"
ව්‍යවධායක ! v‍javadaːjaka "mediator"
ව්‍යවර්තකය ! v‍javartakaja "differentia"
ව්‍යවර්තනය ! v‍javartanaja "diversion;exclusion;aversion"
ව්‍යවර්තය ! v‍javartaja "torque"
ව්‍යවස්ථාදානය ! v‍javastaːdaːnaja "legislation"
ව්‍යවස්ථාදායකය ! v‍javastaːdaːjakaja "legislature"
ව්‍යවස්ථාපනය ! v‍javastaːpanaja "economy;accommodation"
ව්‍යවස්ථාමාලාව ! v‍javastaːmaːlaːva "code"
ව්‍යවස්ථාව ! v‍javastaːva "law;statute;constitution;ordinance;regulation"
ව්‍යවස්ථාවලිය ! v‍javastaːvalija "articles;constitution;statute book"
ව්‍යවසාගාරය ! v‍javasaːɡaːraja "laboratory"
ව්‍යවසාය ! v‍javasaːja "aim;enterprise;metier;conation"
ව්‍යවසායක ! v‍javasaːjaka "entrepreneur;enterpreneur"
ව්‍යවහාර ! v‍javahaːra "current;ordinary;customary;mores"
ව්‍යවහාරය ! v‍javahaːraja "business;law;practice;fashion;usage;custom;diction;parlance"
ව්‍යසන ! v‍jasana "catastrophic;Disaster"
ව්‍යසනය ! v‍jasanaja "disaster;distress;ruin;bale;calamity"
ව්‍යහිචාරය ! v‍jahit͡ʃaːraja "exception"
ව්‍යාංගය ! v‍jaːŋɡaja "suggestion"
ව්‍යාකරණ ! v‍jaːkaraɳa "grammar;Grammar"
ව්‍යාකලකය ! v‍jaːkalakaja "subtracter"
ව්‍යාකලනය ! v‍jaːkalanaja "subtraction"
ව්‍යාකල්‍යය ! v‍jaːkal‍jaja "subtrahend"
ව්‍යාකුලත්වය ! v‍jaːkulatvaja "chaos;derangement;embarassment"
ව්‍යාකුලතාව ! v‍jaːkulataːva "chaos"
ව්‍යාකුලභාවය ! v‍jaːkulabaːvaja "chaos"
ව්‍යාකූලත්වය ! v‍jaːkuːlatvaja "chaos;puzzle;ambiguity"
ව්‍යාකූලතාව ! v‍jaːkuːlataːva "confusion;chaos"
ව්‍යාකෘතිය ! v‍jaːkurtija "analysis;explanation;shear;explanative"
ව්‍යාඛ්‍යානය ! v‍jaːk‍jaːnaja "interpretation;explanation;commentary;kundgabo"
ව්‍යාඛ්‍යාව ! v‍jaːk‍jaːva "commentary;annotation"
ව්‍යාජත්වය ! v‍jaːd͡ʒatvaja "falsehood;spuriousness"
ව්‍යාජතාව ! v‍jaːd͡ʒataːva "falsity"
ව්‍යාජනාමය ! v‍jaːd͡ʒanaːmaja "pseudonym"
ව්‍යාජපාදය ! v‍jaːd͡ʒapaːdaja "pseudopod;pseudopodium"
ව්‍යාජභාවය ! v‍jaːd͡ʒabaːvaja "spuriousness"
ව්‍යාජය ! v‍jaːd͡ʒaja "fake;veil;disguise;pretence;cloak;pretext;feint;sham;colour;make believe;pretension"
ව්‍යාජෝක්තිය ! v‍jaːd͡ʒoːktija "irony;sarcasm;pseudo statement"
ව්‍යාතතිය ! v‍jaːtatija "distension"
ව්‍යාදේශනය ! v‍jaːdeːsanaja "pretence"
ව්‍යාධිය ! v‍jaːdija "disease;malaise;malady"
ව්‍යාධිවේදය ! v‍jaːdiveːdaja "pathology"
ව්‍යානුකලනය ! v‍jaːnukalanaja "disintegration"
ව්‍යාපත්තිය ! v‍jaːpattija "complication"
ව්‍යාපනය ! v‍jaːpanaja "propagation;generalization;generalisation"
ව්‍යාපය ! v‍jaːpaja "capacity"
ව්‍යාප්තවාදය ! v‍jaːptavaːdaja "expansionism"
ව්‍යාප්තිකාරකය ! v‍jaːptikaːrakaja "distributor"
ව්‍යාප්තිය ! v‍jaːptija "distribution;expansion;extension;diffusion;prevalence;dissemination;dispersal;defusion;suffusion"
ව්‍යාප්තීකරණය ! v‍jaːptiːkaraɳaja "generalization;generalisation"
ව්‍යාප්‍යතාව ! v‍jaːp‍jataːva "generality"
ව්‍යාපාර ! v‍jaːpaːra "business;career"
ව්‍යාපාරකරණය ! v‍jaːpaːrakaraɳaja "business"
ව්‍යාපාරය ! v‍jaːpaːraja "business;interest;move;trade;movement;firm;project;campaign;agency;venture;commerce;pursuit;undertaking;avocation;endeavour;camp meeting"
ව්‍යාපාරික ! v‍jaːpaːrika "business;commercial"
ව්‍යාභිචාරය ! v‍jaːbit͡ʃaːraja "Incest;misconduct"
ව්‍යාම ! v‍jaːma "fathom"
ව්‍යාමෝහය ! v‍jaːmoːhaja "hallucination"
ව්‍යායාමය ! v‍jaːjaːmaja "effort;attempt;exercise;excercise;nisus"
ව්‍යාල ! v‍jaːla "destructive;cruel;lion;tiger"
ව්‍යාවර්තන ! v‍jaːvartana "torsion"
ව්‍යාවර්තනය ! v‍jaːvartanaja "aversion;torsion;kink"
ව්‍යාවර්තය ! v‍jaːvartaja "torque"
ව්‍යාවහාරය ! v‍jaːvahaːraja "usage"
ව්‍යාස ! v‍jaːsa "account;detail"
ව්‍යාසනය ! v‍jaːsanaja "tragedy;disaster;calibration"
ව්‍යාස්තරණය ! v‍jaːstaraɳaja "exfoliation"
ව්‍යාසාදනය ! v‍jaːsaːdanaja "disinfection"
ව්‍යාසාධකය ! v‍jaːsaːdakaja "disinfectant"
ව්‍යාසාධනය ! v‍jaːsaːdanaja "disinfection"
ව්‍යුත්පන්න ! v‍jutpanna "derived;derivative;derivatives"
ව්‍යුත්පන්නය ! v‍jutpannaja "derivative;derivant;fluxion"
ව්‍යුද්භවය ! v‍judbavaja "provenance"
ව්‍යුපශමය ! v‍jupasamaja "convalescence"
ව්‍යුහය ! v‍juhaja "structure;anatomy"
ව්‍යුහවාදය ! v‍juhavaːdaja "structuralism"
ව්‍යුහවිද්‍යාව ! v‍juhavid‍jaːva "anatomy"
ව්‍යූහය ! v‍juːhaja "structure"
ව්‍යූහවාදය ! v‍juːhavaːdaja "structuralism"
ව්‍යෝමයානාව ! v‍joːmajaːnaːva "balloon"
වාංමාලාව ! vaːŋmaːlaːva "vocabulary;glossary"
වාකඩුලුව ! vaːkaɖuluva "blowout"
වාකරණය ! vaːkaraɳaja "aphrodisiac;rejuvenatim;rejuvenation"
වාක්ඡලය ! vaːkt͡ʃalaja "amphiboly;sophistry"
වාක්වාතුර්ය ! vaːkvaːturja "oratory"
වාක්ශෛලිය ! vaːksailija "phraseology"
වාක්සම්ප්‍රදාය ! vaːksamp‍radaːja "phrase"
වාක්‍ය ! vaːk‍ja "sentence"
වාක්‍යඛණ්ඩය ! vaːk‍jakaɳɖaja "paragraph;clause;para"
වාක්‍යය ! vaːk‍jaja "sentence;proposition"
වාක්‍යවිධිය ! vaːk‍javidija "expression"
වාක්‍යාංශය ! vaːk‍jaːŋsaja "phrase;clause"
වාකැවීම ! vaːkæviːma "aeration"
වාගලංකාරය ! vaːɡalaŋkaːraja "rhetoric"
වාග්චාතුර්යය ! vaːɡt͡ʃaːturjaja "eloquence"
වාග්ද්වාරය ! vaːɡdvaːraja "mouth"
වාග්ප්‍රපඤ්චය ! vaːɡp‍rapaɲt͡ʃaja "periphrasis;verbiation"
වාග්ප්‍රාහාරය ! vaːɡp‍raːhaːraja "sally"
වාග්පාටවය ! vaːɡpaːʈavaja "wit"
වාග්බාහුල්‍යය ! vaːɡbaːhul‍jaja "pleonasm;verbiage;verbosity"
වාග්ලීලාව ! vaːɡliːlaːva "locution"
වාග්ව්‍යවහාරය ! vaːɡv‍javahaːraja "idiom"
වාග්විද්‍යාව ! vaːɡvid‍jaːva "linguistics;philology"
වාග්විලාසය ! vaːɡvilaːsaja "diction;mode of expression"
වාග්විශ්‍රම්භය ! vaːɡvis‍rambaja "verbalism"
වාගුන්මාදය ! vaːɡunmaːdaja "onomatomania"
වාච ! vaːt͡ʃa "word;language"
වාචකය ! vaːt͡ʃakaja "statement;saying;speech;utterance;p predicate"
වාච්චිය ! vaːt͡ʃt͡ʃija "success;luck"
වාච්‍යය ! vaːt͡ʃ‍jaja "subject"
වාචාලකම ! vaːt͡ʃaːlakama "gab;loquacity;flippancy;loquaciousness;volubility"
වාචාලත්වය ! vaːt͡ʃaːlatvaja "talkativeness"
වාචිතය ! vaːt͡ʃitaja "dictum"
වාජය ! vaːd͡ʒaja "ala"
වාට්ටුව ! vaːʈʈuva "ward;ward hospital"
වාටිකෝටුව ! vaːʈikoːʈuva "temple"
වාටිය ! vaːʈija "edge;skirt;fringe;border;edging;brim;hem"
වාඩිය ! vaːɖija "camp;hut;lodge"
වාඩුව ! vaːɖuva "deficiency;revenge"
වාණ ! vaːɳa "rock;arrow"
වාණිජ ! vaːɳid͡ʒa "trade;commercial;commerce;merchant;trader;mercantile"
වාණිජකරණය ! vaːɳid͡ʒakaraɳaja "commercialization"
වාණිජත්වය ! vaːɳid͡ʒatvaja "commercialism"
වාණිජවාදය ! vaːɳid͡ʒavaːdaja "commercialism"
වාණිජ්‍යකරණය ! vaːɳid͡ʒ‍jakaraɳaja "commercialization"
වාණිජ්‍යය ! vaːɳid͡ʒ‍jaja "commerce;commercium"
වාණුව ! vaːɳuva "germ"
වාණුහරණය ! vaːɳuharaɳaja "sterilization;sterilize"
වාණූහරණය ! vaːɳuːharaɳaja "sterilisation"
වාත ! vaːta "wind;rheumatic"
වාතජ්වරය ! vaːtad͡ʒvaraja "rheumatism"
වාතනය ! vaːtanaja "aeration;aereation"
වාතමාර්ගය ! vaːtamaːrɡaja "ventilator"
වාතය ! vaːtaja "air;wind"
වාතරක්තය ! vaːtaraktaja "arthritis;gout;rheumatism"
වාතවලාහක ! vaːtavalaːhaka "rain;wind"
වාතශාකය ! vaːtasaːkaja "aerophyte"
වාතශූලය ! vaːtasuːlaja "neuralgia"
වාත්තුමඩුව ! vaːttumaɖuva "foundry"
වාත්තුමල ! vaːttumala "pattern"
වාත්මවාදය ! vaːtmavaːdaja "vitalism"
වාත්සල්‍ය ! vaːtsal‍ja "affection"
වාතාපහරණ ! vaːtaːpaharaɳa "carminative"
වාතාවරණය ! vaːtaːvaraɳaja "atmosphere;environment;climate;circumstance;ambience"
වාතාශ්‍රය ! vaːtaːs‍raja "ventilation"
වාතැවීම ! vaːtæviːma "gassing"
වාතෙල්ල ! vaːtella "airbrush"
වාද ! vaːda "debate;arguments"
වාදක ! vaːdaka "debator;recitalist"
වාදපද ! vaːdapada "issues"
වාදම ! vaːdama "gout"
වාදය ! vaːdaja "theory;argument;doctrine;dispute;debate;controversy;contest;ideology;argumentation;polemic;nativism;ruction"
වාදවිධිය ! vaːdavidija "disputation"
වාද්ධිය ! vaːddija "growth;progress;sucess"
වාදාරෝපණය ! vaːdaːroːpaɳaja "accusation"
වානප්‍රස්ථ ! vaːnap‍rasta "hermit;hermitage"
වානර ! vaːnara "monkey;anthropoid"
වාන්තය ! vaːntaja "platitude"
වාපත ! vaːpata "aerofoil;airfoil;Airfoil"
වාපුෂ්‍යය ! vaːpus‍jaja "corpus"
වාමඟ ! vaːmaŋɡa "airway"
වාමාංශික ! vaːmaːŋsika "leftist"
වාමිග ! vaːmiɡa "antelope"
වාමුවාව ! vaːmuvaːva "windscreen;wind screen"
වායව ! vaːjava "aerial;aeolian;pneumatic"
වායස ! vaːjasa "crow"
වායුගතිකය ! vaːjuɡatikaja "aerodynamics"
වායුගතිවිද්‍යාව ! vaːjuɡativid‍jaːva "aerodynamics"
වායුගෙඩිය ! vaːjuɡeɖija "goiter"
වායුගෝලය ! vaːjuɡoːlaja "atmosphere;aerospace;aerosphere;alerosphere;atmos"
වායුච්ඡත්‍රය ! vaːjut͡ʃt͡ʃat‍raja "parachute"
වායුධරය ! vaːjudaraja "pneumatophore"
වායුපායානය ! vaːjupaːjaːnaja "Hovercraft"
වායුපීඩනමානය ! vaːjupiːɖanamaːnaja "barometer"
වායුමානය ! vaːjumaːnaja "audiometer;eudiometer;gas meter;gasometer"
වායුව ! vaːjuva "air;gas;wind;pneuma"
වාර ! vaːra "seasonal;sessional;var"
වාරගණන ! vaːraɡaɳana "frequency"
වාරණ ! vaːraɳa "prohibition;elephant"
වාරණය ! vaːraɳaja "censorship;cohibition;cut off"
වාරණාව ! vaːraɳaːva "invoice"
වාරදොළ ! vaːradoɭa "arroyo"
වාරමානය ! vaːramaːnaja "perambulator"
වාරමුදල ! vaːramudala "instalment"
වාර්ගිකය ! vaːrɡikaja "area"
වාර්ණ්‍යය ! vaːrɳ‍jaja "chroma"
වාර්ණාව ! vaːrɳaːva "consignment note;invoice"
වාර්තාව ! vaːrtaːva "return;report;record;account;bill;returns;transaction;chronicle;documentary"
වාර්ධකවේදය ! vaːrdakaveːdaja "gerontology"
වාර්ෂික ! vaːrsika "annual;yearly;anniversay;cyns census"
වාර්ෂිකය ! vaːrsikaja "annual;annuity"
වාරාවසාන ! vaːraːvasaːna "terminal"
වාරික ! vaːrika "seasonal"
වාරිකය ! vaːrikaja "premium;installment;periodical;instalment"
වාරිත්‍ර ! vaːrit‍ra "exclusion"
වාරිබන්ධය ! vaːribandaja "breakwater"
වාරිමාර්ග ! vaːrimaːrɡa "irrigation;irrigation works"
වාරිමාර්ගකරණය ! vaːrimaːrɡakaraɳaja "irrigation"
වාරිමාර්ගය ! vaːrimaːrɡaja "waterway;aqueduct;water course"
වාරුණිය ! vaːruɳija "west;liquor"
වාරුව ! vaːruva "support;effort"
වාල ! vaːla "hair;slave;tail;fierce"
වාලධිය ! vaːladija "tail"
වාලය ! vaːlaja "tail"
වාලසික ! vaːlasika "annelid"
වාල්මික ! vaːlmika "anthill"
වාල්වැඩ ! vaːlvæɖa "drudgery"
වාවර ! vaːvara "shroud"
වාවරණය ! vaːvaraɳaja "strangler"
වාවාශ්‍රවය ! vaːvaːs‍ravaja "voices"
වාවුරුව ! vaːvuruva "gasket"
වාශ්‍රීය ! vaːs‍riːja "adze"
වාෂ්ප ! vaːspa "vapour"
වාෂ්පමානය ! vaːspamaːnaja "psychrometer"
වාෂ්පවීම ! vaːspaviːma "evaporation"
වාෂ්පශ්‍රීලතාව ! vaːspas‍riːlataːva "volatility"
වාෂ්පීකරණය ! vaːspiːkaraɳaja "evaporation;vaporization;vaporisation"
වාෂ්පීභවනය ! vaːspiːbavanaja "evaporation;vaporization;vapourization"
වාෂිප ! vaːsipa "tear;vapour"
වාසගම ! vaːsaɡama "section;sentence;ge name;sumame"
වාසදේස ! vaːsadeːsa "whereabouts"
වාසනය ! vaːsanaja "flavor;flavour"
වාසනාව ! vaːsanaːva "luck;fortune;happiness;good luck"
වාසභවනය ! vaːsabavanaja "residence"
වාසභූමිය ! vaːsabuːmija "habitat;home land"
වාසය ! vaːsaja "living;residence;abode;habitation"
වාසයෝග්‍යතාව ! vaːsajoːɡ‍jataːva "habitability"
වාසරතිමිරය ! vaːsaratimiraja "hemeralopia"
වාසල ! vaːsala "gate;palace"
වාසල්කඩ ! vaːsalkaɖa "entrance;gate"
වාසස්ථාන ! vaːsastaːna "shelter"
වාසස්ථානය ! vaːsastaːnaja "rest;seat;residence;quarters;habitat;dwelling;abode;accommodation;dwelling home;dwelling place;habitation"
වාස්තවිකත්වය ! vaːstavikatvaja "objectivity"
වාස්තවිකතාව ! vaːstavikataːva "objectivity"
වාස්තවීකකරණය ! vaːstaviːkakaraɳaja "objectification;objectivation"
වාස්තවීකරණය ! vaːstaviːkaraɳaja "objectification"
වාස්ත්වික ! vaːstvika "objective"
වාස්තුව ! vaːstuva "site;architecture"
වාස්තුවිද්‍යාව ! vaːstuvid‍jaːva "architecture"
වාස්සනය ! vaːssanaja "percolator"
වාසානුකුලනය ! vaːsaːnukulanaja "ecesis;oecesis"
වාසාවකාශය ! vaːsaːvakaːsaja "ledge"
වාසිගනුව ! vaːsiɡanuva "bargain"
වාසිදුර ! vaːsidura "blow hole;lenticel"
වාසිය ! vaːsija "space;growth;advantage;gain;benefit;score;handle;pull;consideration;catch;allowance;razor;tolerance;bargain;vantage;asset;clearance;boon;concession;favour;adze;augmentation;behoof;divvy;gain business;good bargain;the upper hand;whip hand"
වාසියෙරාව ! vaːsijeraːva "witch;versiera;witch of agnesi;witch versiera"
වාසුළිය ! vaːsuɭija "cyclone"
වාහක ! vaːhaka "carrier"
වාහකය ! vaːhakaja "vehicle;conductor;carrier;bearer;conveyor;vessal"
වාහන ! vaːhana "Vehicle"
වාහනය ! vaːhanaja "car;wagon;vehicle;carriage;cart;behicle;conveyance;waggon;wain"
වාහනායනය ! vaːhanaːjanaja "traffic"
වාහල ! vaːhala "gate;palace"
වාහල්කඩ ! vaːhalkaɖa "gateway;vestibule"
වාහ්‍යය ! vaːh‍jaja "burden"
වාහිනිය ! vaːhinija "vessel;brigade;trachea;flue"
වාහිිනිය ! vaːhiinija "trachea;vessle"
වාළමිග ! vaːɭamiɡa "lion"
වැකරැල්ල ! vækarælla "line;furrow;crease;corrugation"
වැක්සීනය ! væksiːnaja "vaccine"
වැක්සීනිය ! væksiːnija "vaccinia"
වැකිකඩ ! vækikaɖa "phrase"
වැකිය ! vækija "sentence"
වැගිරවීම ! væɡiraviːma "effusion"
වැටහීම ! væʈahiːma "understanding;conviction;acceptance;estimate;awareness;conception;uptake;coherence;fallacy"
වැටැහියාව ! væʈæhijaːva "intelligibility"
වැටැහීම ! væʈæhiːma "intelligence"
වැටිය ! væʈija "ridge;wick;dune;tress"
වැටිසන ! væʈisana "sketch;outline;esquisse;macchia"
වැඩකාර ! væɖakaːra "worker;servant"
වැඩනායක ! væɖanaːjaka "foreman;task master"
වැඩනායකත්වය ! væɖanaːjakatvaja "foremanship"
වැඩපල ! væɖapala "affairs;shop"
වැඩපළ ! væɖapaɭa "workshop;wordshop"
වැඩපොළ ! væɖapoɭa "shop;factory;workshop;station work;workhouse;workplace;work shop;work station"
වැඩමුළුව ! væɖamuɭuva "seminar;work shop"
වැඩමූලික ! væɖamuːlika "foreman"
වැඩය ! væɖaja "work;use;business;job;task;labour;empolyment;piece of work"
වැඩසටහන ! væɖasaʈahana "schedule;programme"
වැඩිකිරීම ! væɖikiriːma "increase"
වැඩිතම ! væɖitama "maximum"
වැඩිතමය ! væɖitamaja "maximum"
වැඩිදියුණුව ! væɖidijuɳuva "betterment"
වැඩිම ! væɖima "maximum"
වැඩිමහල්කම ! væɖimahalkama "eldership"
වැඩිය ! væɖija "excess;is greater than"
වැඩිවිය ! væɖivija "puberty"
වැඩිවීම ! væɖiviːma "increase;boost;multiplication;increment"
වැඩිහිටිබව ! væɖihiʈibava "adulthood"
වැඩීම ! væɖiːma "development;increase;growth;accretion;accrescence;greatest happiness"
වැඩුම ! væɖuma "improver"
වැණීම ! væɳiːma "description;eulogy"
වැණුම ! væɳuma "description;eulogy"
වැදගත්කම ! vædaɡatkama "moment;importance;worth;weight;significance;consideration;magnitude;import;gravity;signification"
වැදගැම්ම ! vædaɡæmma "use;benefit"
වැද්දීම ! væddiːma "joint;joining;let in;transfusion"
වැද්දුම ! vædduma "joinery"
වැදැගත්කම ! vædæɡatkama "importance"
වැදැමහ ! vædæmaha "caul;placenta"
වැදැල්ල ! vædælla "hunch;lump;clod"
වැදෑමහ ! vædæːmaha "afterbirth;caul;umbilical cord"
වැනසිල්ල ! vænasilla "destruction"
වැනසීම ! vænasiːma "destruction;devastation;despoillion;despoilment"
වැනසුම ! vænasuma "destruction"
වැන්දඹුභාවය ! vændambubaːvaja "widowhood"
වැන්දඹුව ! vændambuva "widow"
වැන්න ! vænna "order;similar thing"
වැඳීම ! vændiːma "worship;obeisance"
වැපිරීම ! væpiriːma "broadcast;broadcasting;dissemination"
වැය ! væja "credit;expenditure;outgoings"
වැර ! væra "effort;energy"
වැරකඩ ! værakaɖa "rib"
වැරගැන්නුම ! væraɡænnuma "reinforcement"
වැරටිය ! væraʈija "cowrie"
වැරය ! væraja "cogency"
වැරහැල්ල ! værahælla "rag;tatter"
වැරහැලිකාරිය ! værahælikaːrija "frump"
වැරැද්ද ! værædda "wrong;error;crime;fault;defect;flaw;misdoing"
වැරැල්ල ! værælla "fern"
වැරියෝලාව ! værijoːlaːva "variola"
වැරිසෙලාව ! væriselaːva "varicella"
වැල ! væla "range;train;chain;row;string;array;vine;creeper;runner;catena"
වැලමිට ! vælamiʈa "elbow"
වැල්ල ! vælla "shore;coast;beach"
වැලිකන්ද ! vælikanda "dune"
වැලිගල ! væliɡala "holystone;sand stone"
වැලිනිධිය ! vælinidija "placer"
වැව ! væva "mere;tank;lake"
වැවිල්ල ! vævilla "growth;crop;plantation;cultivation;vegetation"
වැස්ම ! væsma "case;cover;dress;roof;blind;coat;coating;covering;shade;envelope;lid;cap;capsule;sheath;cloak;mantle;wrapper;crust;capping;casing;indumentum;mantles;operculum"
වැස්ස ! væssa "rain;wet;Rain;rainfall;wetness;tinsel icicles"
වැසිකිලිය ! væsikilija "can;bathroom;toilet;lavatory;john;privy;lav"
වැසිකිළිය ! væsikiɭija "can;bathroom;closet;toilet;lavatory;john;jakes;privy;bench hole;latrine;lav;water closet"
වැසිපල ! væsipala "rainfall"
වැසිවලාව ! væsivalaːva "rain;rainy cloud"
වැසුම ! væsuma "coverage"
වැහැරෙන ! væhærena "degenerate"
වැහීම ! væhiːma "possession"
වැළ ! væɭa "line;ripe jak fruit"
වැළඳගැන්ම ! væɭandaɡænma "embrace;espousal"
වැළලීම ! væɭaliːma "burial;interment"
වැළහීම ! væɭahiːma "disappearance;shielding;evasion"
වැළැක්ම ! væɭækma "retention"
වැළැක්වීම ! væɭækviːma "defense;prevention;arrest;curb;avoidance;coercion;constraint;cohibition"
වැළැහීම ! væɭæhiːma "shielding"
වෑය ! væːja "adz;adze"
වෑරීම ! væːriːma "atrophy"
වෑල්ව ! væːlva "Valve"
වෑල්වය ! væːlvaja "valve;ball valve"
වෑස්සීම ! væːssiːma "distillation;secretion;drip;leakage;percolation"
විංකලය ! viŋkalaja "workshop;smithy"
විංචිය ! viŋt͡ʃija "winch"
විංශතිය ! viŋsatija "score"
විංසතිතලය ! viŋsatitalaja "icosahedron"
විකටචිත්‍රය ! vikaʈat͡ʃit‍raja "cartoon;caricature"
විකණ්ඩනය ! vikaɳɖanaja "dissection"
විකපනය ! vikapanaja "sale;composition;expenditure"
විකප්ප ! vikappa "thinking;separation;alteration"
විකම්පය ! vikampaja "concussion"
විකරණකාරකය ! vikaraɳakaːrakaja "modifier"
විකරණය ! vikaraɳaja "modification;infix"
විකර්ණ ! vikarɳa "diagonal"
විකර්ණකාරකය ! vikarɳakaːrakaja "modifier"
විකර්ණය ! vikarɳaja "diagonal"
විකර්ණායනය ! vikarɳaːjanaja "diagonalisation"
විකර්ෂකය ! vikarsakaja "repellent"
විකර්ෂණය ! vikarsaɳaja "repulsion"
විකලතාව ! vikalataːva "defect"
විකලය ! vikalaja "failure;deformity;mutilation"
විකල්පනය ! vikalpanaja "consideration;conception"
විකල්පය ! vikalpaja "choice;concept;alternative;alternate;option;alternation"
විකලාංගතාව ! vikalaːŋɡataːva "deformity"
විකලාව ! vikalaːva "second"
විකශනය ! vikasanaja "expansion"
විකසන ! vikasana "evolution"
විකසනය ! vikasanaja "development;evolution"
වික්කලය ! vikkalaja "stammer"
වික්ෂිප්තය ! viksiptaja "derangement"
වික්ෂේප ! vikseːpa "perplexity"
වික්ෂේපණය ! vikseːpaɳaja "complex;derangement"
වික්ෂේපය ! vikseːpaja "distraction;deflection;deflexion"
වික්ෂෝභ ! viksoːba "agitation"
වික්ෂෝභනය ! viksoːbanaja "agitation;perplexity"
වික්ෂෝභය ! viksoːbaja "insurrection;perturbation;pertubation"
වික්‍රමය ! vik‍ramaja "might;courage;adventure;exploit;feat;valour"
වික්‍රයාව ! vik‍rajaːva "strain"
වික්‍රියාව ! vik‍rijaːva "reaction;strain;reverse action"
විකාරත්වය ! vikaːratvaja "oddity"
විකාරබව ! vikaːrabava "eccentricity;oddness"
විකාරය ! vikaːraja "alteration;eccentricity;freak;delirium;farce;insanity;madness;contortion;travesty;balder dash;boloney;bosh;bunkum;cobblers;cods wal lop;folic;mutation;oddity"
විකාලය ! vikaːlaja "evening"
විකාවෘත්තිය ! vikaːvurttija "subsistence;bread and butter"
විකාශකය ! vikaːsakaja "developer;evocater"
විකාශනය ! vikaːsanaja "development;expansion;broadcast"
විකාශය ! vikaːsaja "development"
විකාසකය ! vikaːsakaja "developer"
විකාසය ! vikaːsaja "evolution"
විකිණීම ! vikiɳiːma "sale"
විකිණුම ! vikiɳuma "vendition"
විකිරකය ! vikirakaja "radiator"
විකිරණ ! vikiraɳa "radiation;radiant"
විකිරණමානය ! vikiraɳamaːnaja "radiometer"
විකිරණය ! vikiraɳaja "radiation;radiance;dispersal;disperation"
විකිරණරේඛනය ! vikiraɳareːkanaja "radiography"
විකිරණවේදය ! vikiraɳaveːdaja "radiology"
විකිරණවේදිය ! vikiraɳaveːdija "radiologist"
විකිරණශ්‍රීලතාව ! vikiraɳas‍riːlataːva "radioactivity;radio activity"
විකිරණශිලතාව ! vikiraɳasilataːva "radioactivity"
විකිරණශීලීතාව ! vikiraɳasiːliːtaːva "Radiation"
විකුණුම ! vikuɳuma "sale"
විකෘතය ! vikurtaja "mutant"
විකෘතිය ! vikurtija "conversion;alteration;distortion;metamorphosis;contortion;destortion;malformation;mutation;saltation;transilient variation"
විකෘන්තනය ! vikurntanaja "excision"
විකේතකය ! vikeːtakaja "decoder"
විකේතකරය ! vikeːtakaraja "decoder"
විකේන්ද්‍රණය ! vikeːnd‍raɳaja "decentralization;decentralize;setting over"
විකේන්ද්‍රායණය ! vikeːnd‍raːjaɳaja "decentralisation"
විකේන්ද්‍රායනය ! vikeːnd‍raːjanaja "decentralization;decentralisation"
විකේන්ද්‍රික ! vikeːnd‍rika "eccentric;excentric"
විකේන්ද්‍රිකතාව ! vikeːnd‍rikataːva "eccentricity"
විකේන්ද්‍රිකය ! vikeːnd‍rikaja "eccentric;excentric"
විඛණ්ඩනය ! vikaɳɖanaja "fission;fragmenting;refutation"
විඛාදනය ! vikaːdanaja "corrosion"
විඛානය ! vikaːnaja "corrosion"
විඛාසකය ! vikaːsakaja "glottis"
විගඩම ! viɡaɖama "shriek;burlesque;antic;boloney;buffoonery;drollery;foolery;tomfoolery;vagary"
විගණක ! viɡaɳaka "audit;auditor"
විගණනය ! viɡaɳanaja "audit"
විගතිය ! viɡatija "immunity"
විගතීකරණය ! viɡatiːkaraɳaja "immunization"
විගන්ධකය ! viɡandakaja "deodorant"
විගමනය ! viɡamanaja "emigration"
විගලනය ! viɡalanaja "oozing;slough"
විග්‍රහ ! viɡ‍raha "war"
විග්‍රහය ! viɡ‍rahaja "analysis;construction;definition;prognosis"
විග්‍රෝත්‍රිකරණය ! viɡ‍roːt‍rikaraɳaja "detribalization"
විගීෂාව ! viɡiːsaːva "ambition"
විඝටනය ! vigaʈanaja "separation;dissociation"
විඝ්න ! vigna "danger;obstacle"
විචක්ෂණභාවය ! vit͡ʃaksaɳabaːvaja "vision;resource;flair;acumen;subtlety;sagacity"
විචක්ෂණය ! vit͡ʃaksaɳaja "discrimination"
විචක්ෂිතය ! vit͡ʃaksitaja "intention"
විචයන ! vit͡ʃajana "discrimination"
විචයනය ! vit͡ʃajanaja "discrimination"
විචල ! vit͡ʃala "variant;variate"
විචලකය ! vit͡ʃalakaja "variant;variator"
විචලතාව ! vit͡ʃalataːva "variant;variance"
විචලනය ! vit͡ʃalanaja "variation;deviation;variance"
විචලමානය ! vit͡ʃalamaːnaja "variometer"
විචලය ! vit͡ʃalaja "variate"
විචල්‍ය ! vit͡ʃal‍ja "variable;variables;variant;variate"
විචල්‍යතාව ! vit͡ʃal‍jataːva "variability;variance;Variance"
විචල්‍යය ! vit͡ʃal‍jaja "variable;fluent"
විච්ඡේදනය ! vit͡ʃt͡ʃeːdanaja "resolution;dissection;intermission;ectomy;lysis"
විච්ඡේදය ! vit͡ʃt͡ʃeːdaja "excision"
විචාර ! vit͡ʃaːra "criticism"
විචාරණය ! vit͡ʃaːraɳaja "consideration;criticism;cognizance;deliberation;critique;cognisance"
විචාරත්වය ! vit͡ʃaːratvaja "discursiveness"
විචාරබුද්ධිය ! vit͡ʃaːrabuddija "judgment;judgement"
විචාරය ! vit͡ʃaːraja "reason;criticism;deliberation;judgement;critique"
විචිකිච්ඡාව ! vit͡ʃikit͡ʃt͡ʃaːva "doubt"
විචිත්‍රබව ! vit͡ʃit‍rabava "variegation"
විචිත්‍රභාවය ! vit͡ʃit‍rabaːvaja "diversity;diversification"
විචිත්‍රය ! vit͡ʃit‍raja "mosaic;mosaics"
විචිත්‍රාංගය ! vit͡ʃit‍raːŋɡaja "attraction;allure;variety entertainment"
විචිත්‍රාද්භූත ! vit͡ʃit‍raːdbuːta "romantic"
විචිත්‍රාද්භූතය ! vit͡ʃit‍raːdbuːtaja "romance"
විචිත්‍රාද්භූතවාදය ! vit͡ʃit‍raːdbuːtavaːdaja "romanticism"
විචිතාද්භූතවාදය ! vit͡ʃitaːdbuːtavaːdaja "romanticism"
විචුම්බකනය ! vit͡ʃumbakanaja "demagnetisation;demagnetization"
විඡාරශ්‍රීලිත්වය ! vit͡ʃaːras‍riːlitvaja "discreteness"
විජන්මාණුව ! vid͡ʒanmaːɳuva "agamete"
විජභනය ! vid͡ʒabanaja "abandonment"
විජය ! vid͡ʒaja "victory;conquest"
විජයග්‍රහණය ! vid͡ʒajaɡ‍rahaɳaja "triumph;conquest"
විජයෝත්සවය ! vid͡ʒajoːtsavaja "triumph;ovation;jubilation"
විජලනය ! vid͡ʒalanaja "dehydration"
විජ්ජාව ! vid͡ʒd͡ʒaːva "magic;trick;fantasy;phantasy;hanky panky;hocus pocus;jugglery;legerdemain;sleight of hand"
විජාතික ! vid͡ʒaːtika "alien;foreigner"
විජාතියකරණය ! vid͡ʒaːtijakaraɳaja "denationalization"
විජානනය ! vid͡ʒaːnanaja "knowledge"
විජූලිය ! vid͡ʒuːlija "electricity;lightning;elec;elec."
විජෘම්භනය ! vid͡ʒurmbanaja "parade;ostentation"
විඤ්චිය ! viɲt͡ʃija "winch"
විඤ්ඤාණය ! viɲɲaːɳaja "consciousness"
විඤ්ඤානය ! viɲɲaːnaja "consciousness"
විඥප්තිය ! vid͡ʒɲaptija "information;foreword"
විඥාත ! vid͡ʒɲaːta "public;well known"
විඥානය ! vid͡ʒɲaːnaja "science;consciousness;conciousness;conscientiousness"
විඥානවාදය ! vid͡ʒɲaːnavaːdaja "idealism;idealis"
විඥානීකරණය ! vid͡ʒɲaːniːkaraɳaja "idealization"
විඥාපන ! vid͡ʒɲaːpana "information"
විඥාපනය ! vid͡ʒɲaːpanaja "information;notice;advertisement;annunciation"
විට ! viʈa "as;on;time;turn;term;chew;mement;whelp"
විටංකය ! viʈaŋkaja "aviary"
විටපය ! viʈapaja "branch;perineum"
විටමින ! viʈamina "vitamin"
විට්ටම ! viʈʈama "frame"
විටින්විට ! viʈinviʈa "periodical"
විඩ ! viɖa "time;moment"
විඩම්බකය ! viɖambakaja "simulator"
විඩම්බනය ! viɖambanaja "imitation;joke;impersonation;simulation;cheating;impersenation;mimicry;personation"
විඩව්ව ! viɖavva "opening;breach"
විඩාව ! viɖaːva "strain;fatigue;weariness"
විත ! vita "bit;cup;drill;victorious"
විතංශය ! vitaŋsaja "menagerie"
විතංසතිය ! vitaŋsatija "retina"
විතංසනිය ! vitaŋsanija "retina"
විතංසය ! vitaŋsaja "retina;menagerie"
විතකාලය ! vitakaːlaja "life;career"
විතණ්ඩවාදය ! vitaɳɖavaːdaja "casuistry;sophism;sophistry"
විතතිය ! vitatija "extent;extension"
විතය ! vitaja "life;state;head;country;existence;colony;conquest;dominion"
විතර ! vitara "amount;merely;detail;scarcely;width"
විතරණය ! vitaraɳaja "padder"
විතර්කණය ! vitarkaɳaja "conjecture;argumentation;disputation;ratiocination"
විතර්කනය ! vitarkanaja "ratiocination"
විතර්කය ! vitarkaja "doubt;argument;conjecture;surmise"
විත්ත ! vitta "magic"
විත්තිකූඩුව ! vittikuːɖuva "dock"
විත්තිය ! vittija "defense;defence"
විත්තිවචය ! vittivat͡ʃaja "defense;defence"
විත්තිවාචකය ! vittivaːt͡ʃakaja "defence"
විත්‍රාසය ! vit‍raːsaja "horror"
විතානය ! vitaːnaja "canopy;awning"
විතාපනය ! vitaːpanaja "diathermy"
විතේන්ද්‍රිය ! viteːnd‍rija "vitals"
විදග්ධතාව ! vidaɡdataːva "sophistication"
විදද ! vidada "scholar"
විදය ! vidaja "broach;broche"
විදයුත්මානය ! vidajutmaːnaja "electrometer"
විදර්ශනාව ! vidarsanaːva "vision;insight"
විදල ! vidala "split;cleft;apetaloid;apetalous"
විදහාපෑම ! vidahaːpæːma "blazon;blayon"
විද්යාව ! vidjaːva "science"
විද්යුතය ! vidjutaja "electricity"
විද්වේෂය ! vidveːsaja "antipathy"
විද්‍යමානවීම ! vid‍jamaːnaviːma "manifestation"
විද්‍යාංශය ! vid‍jaːŋsaja "faculty"
විද්‍යාකෝෂය ! vid‍jaːkoːsaja "thesaurus"
විද්‍යාගාරය ! vid‍jaːɡaːraja "laboratory"
විද්‍යාඩම්බරය ! vid‍jaːɖambaraja "pedantry"
විද්‍යාපීඨය ! vid‍jaːpiːʈaja "academy"
විද්‍යාමානත්වය ! vid‍jaːmaːnatvaja "existence"
විද්‍යායතනය ! vid‍jaːjatanaja "academy"
විද්‍යාලය ! vid‍jaːlaja "school;college;institution;academy;tutory"
විද්‍යාව ! vid‍jaːva "light;knowledge;science;learning;scientific discipline;Vidyā"
විද්‍යාවේදය ! vid‍jaːveːdaja "scientology"
විද්‍යාස්ථානය ! vid‍jaːstaːnaja "school;academy;institute"
විද්‍යුතනය ! vid‍jutanaja "electrification"
විද්‍යුතය ! vid‍jutaja "electricity;elec;elec.;Electricity"
විද්‍යුත්ගතිකමානය ! vid‍jutɡatikamaːnaja "electrodynamometer"
විද්‍යුත්ඩයිනමෝමීටරය ! vid‍jutɖajinamoːmiːʈaraja "electrodynamometer"
විද්‍යුත්ධරය ! vid‍jutdaraja "electrophorus;electrophorous"
විද්‍යුත්මාන ! vid‍jutmaːna "electrometer"
විද්‍යුත්මානය ! vid‍jutmaːnaja "electrometer"
විද්‍යුත්ශක්තිමාපකය ! vid‍jutsaktimaːpakaja "galvanometer"
විද්‍යුත්හනනය ! vid‍juthananaja "electrocution"
විද්‍යුතාගමනය ! vid‍jutaːɡamanaja "electrophoresis;electro phoresis"
විද්‍යුතාවසාදනය ! vid‍jutaːvasaːdanaja "electrodeposition"
විද්‍යුද්වාරය ! vid‍judvaːraja "electrode"
විද්‍රධිය ! vid‍radija "carbuncle"
විදාරකය ! vidaːrakaja "schizocarp"
විදාරණය ! vidaːraɳaja "split;rupture;eruption;laceration"
විදාහ ! vidaːha "heat;fever"
විදින ! vidina "boring"
විදිනය ! vidinaja "injector"
විදියර ! vidijara "borings"
විදිලිය ! vidilija "electricity"
විදිලීම ! vidiliːma "misfire;misfiring"
විදුනාව ! vidunaːva "gun"
විදුයොත ! vidujota "cable"
විදුර ! vidura "glass;remote;distal;diamond;distad"
විදුරතාව ! vidurataːva "remoteness"
විදුරුමස ! vidurumasa "gum"
විදුරුමහ ! vidurumaha "gum"
විදුලිබලය ! vidulibalaja "electricity;juice"
විදුලිය ! vidulija "electricity;pole;lightning;elec;elec.;tram"
විදුලිසන්දේශ ! vidulisandeːsa "telecommunication"
විදුලිසැරය ! vidulisæraja "shaft"
විදුහල ! viduhala "college"
විදූරණය ! viduːraɳaja "alienation"
විදූව ! viduːva "science"
විදූෂක ! viduːsaka "jester"
විදෘශ්‍ය ! vidurs‍ja "video"
විධවාධනය ! vidavaːdanaja "jointure"
විධවාව ! vidavaːva "widow"
විධ්මානය ! vidmaːnaja "deflation"
විධ්වංසනය ! vidvaŋsanaja "annihilation"
විධානය ! vidaːnaja "order;direction;setting;command;instruction;commitment;commandment;directive;superintendence"
විධානාත්මක ! vidaːnaːtmaka "imperative"
විධායක ! vidaːjaka "executive;prescriptive"
විධායකය ! vidaːjakaja "executive"
විධික්‍රමය ! vidik‍ramaja "method"
විධිගතය ! vidiɡataja "ritual"
විධිනියම ! vidinijama "regulations"
විධිනියමය ! vidinijamaja "canon"
විධිනියෝගය ! vidinijoːɡaja "mandate"
විධිබද්ධතාව ! vidibaddataːva "technicality"
විධිය ! vidija "order;form;means;law;type;process;sort;method;rule;mode;imperative;regulation;canon;rite;maxim"
විධිරේඛකය ! vidireːkakaja "nomograph"
විධිරේඛය ! vidireːkaja "nomogram;nomograph;normogram"
විධිලේඛය ! vidileːkaja "nomogram;nomography"
විධිවිධාන ! vidividaːna "provision;arrangements"
විධිවිධානය ! vidividaːnaja "provision;arrangement"
විධිවේදය ! vidiveːdaja "methodology;nomology"
විධිශාස්ත්‍රය ! vidisaːst‍raja "methodology"
විධුර ! vidura "wise"
විධෘවණය ! vidurvaɳaja "depolarization"
විධ‍්‍රැවණය ! vida‍‍rævaɳaja "depolarisation;depolarization"
වින ! vina "evil"
විනතිය ! vinatija "disinclination"
විනය ! vinaja "order;discipline"
විනයාලය ! vinajaːlaja "reformatory"
වින්කලය ! vinkalaja "workshop;carpentry shop"
වින්චිය ! vint͡ʃija "winch"
වින්නඹුව ! vinnambuva "midwife;mid wife;Midwife"
වින්නඹුවරිය ! vinnambuvarija "midwife"
වින්නැහිය ! vinnæhija "ruin"
වින්‍යස්තය ! vin‍jastaja "diastole"
වින්‍යාස ! vin‍jaːsa "layout"
වින්‍යාසය ! vin‍jaːsaja "group;arrangement;configuration;grouping;collocation;set up"
විනාඩිය ! vinaːɖija "minute;min;jiffy"
විනායකය ! vinaːjakaja "lead"
විනැවුම ! vinævuma "communication;advertisement"
විනිග්‍රහණය ! viniɡ‍rahaɳaja "distress"
විනිපාත ! vinipaːta "pain;sorrow;calamity"
විනිබන්ධනය ! vinibandanaja "monograph"
විනිමය ! vinimaja "course;exchange;Currency;commutation;barter"
විනිවිදීම ! vinividiːma "penetration"
විනිශ්චය ! vinist͡ʃaja "trial;judgment;adjudication;arbitration;judgement"
විනිශ්චයකය ! vinist͡ʃajakaja "judiciary"
විනිශ්චයනය ! vinist͡ʃajanaja "adjudication"
විනිශ්චයශාලාව ! vinist͡ʃajasaːlaːva "forum;court of law"
විනිශ්චයාසනය ! vinist͡ʃajaːsanaja "bench;judges seat"
විනිසීම ! vinisiːma "adjudication"
විනිසුම ! vinisuma "judgement"
විනීතකම ! viniːtakama "decency;modesty"
විනීතතාව ! viniːtataːva "decency;humility;decorum"
විනීතබව ! viniːtabava "decency"
විනීතභාවය ! viniːtabaːvaja "modesty"
විනොයුව ! vinojuva "entertainment"
විනෝදක්‍රියාව ! vinoːdak‍rijaːva "pastime"
විනෝදය ! vinoːdaja "fun;recreation;entertainment;sport;amusement;diversion;relaxation;folly;merriment;mirth;jollity;joviality;merriness"
විනෝදාංශය ! vinoːdaːŋsaja "hobby;pastime"
විනෝදායනය ! vinoːdaːjanaja "recreation"
විනෝදාස්වාදය ! vinoːdaːsvaːdaja "Entertainment"
විපක්ෂ ! vipaksa "against;opposite;opposition;opponent;averse"
විපක්ෂය ! vipaksaja "opposition"
විපත ! vipata "trouble;failure;evil;disaster;distress;misfortune;woe;adversity;calamity;bane"
විපත්තිය ! vipattija "disaster;ruin;calamity;affiction"
විපථනය ! vipatanaja "disturbance;dislocation"
විපන්‍යය ! vipan‍jaja "necrosis"
විපරම ! viparama "search;alert;inquiry;look out"
විපර්යය ! viparjaja "converse;metamorphosis"
විපර්ය්‍යස්ත ! viparj‍jasta "inverse"
විපර්ය්‍යාසය ! viparj‍jaːsaja "change"
විපර්යාය ! viparjaːja "alternation"
විපර්යාසය ! viparjaːsaja "change;transformation;reverse;sport;misfortune;inversion;reversal;lusiform;lusus;mutation;perversion;reversion"
විපරිණාමය ! vipariɳaːmaja "change;transformation;permutation"
විපරිතතාව ! viparitataːva "metamorphosis"
විපරිවර්තනය ! viparivartanaja "perversion"
විපරීතත්වය ! vipariːtatvaja "contradistinction"
විපරීතතාව ! vipariːtataːva "metamorphosis;metamorphism"
විපරීතය ! vipariːtaja "change;contrary;abnormality"
විපලායනය ! vipalaːjanaja "escapism"
විප්ලවනය ! viplavanaja "revolution"
විප්ලවය ! viplavaja "revolution;revolt;deluge;upheaval;subversion"
විප්‍රකාරය ! vip‍rakaːraja "change;difference;fluctuation"
විප්‍රතිපත්තිය ! vip‍ratipattija "confusion;discrepancy"
විප්‍රතිසාරය ! vip‍ratisaːraja "hatred;repentance;remorse"
විප්‍රයෝග ! vip‍rajoːɡa "separation"
විප්‍රරූපණය ! vip‍raruːpaɳaja "caricature"
විප්‍රලම්භය ! vip‍ralambaja "separation"
විප්‍රලාපය ! vip‍ralaːpaja "nonsense"
විප්‍රවාසය ! vip‍ravaːsaja "exile"
විප්‍රේෂණය ! vip‍reːsaɳaja "emission"
විපාක ! vipaːka "retribution"
විපාකඑලය ! vipaːkelaja "retribution"
විපාකය ! vipaːkaja "result;reaction;product;luck;fruit;consequence;merit;outcome;aftermath;retribution;sequel;visitation"
විපිරීයාසය ! vipiriːjaːsaja "change"
විපිලිසර ! vipilisara "penitence"
විපුලකරණය ! vipulakaraɳaja "liberalization"
විපුලත්වය ! vipulatvaja "flow"
විපුලභාවය ! vipulabaːvaja "wealth"
විපෙළඹුම ! vipeɭambuma "disincentive"
විබර ! vibara "load"
විබල්‍යතාව ! vibal‍jataːva "disability"
විබැඳුම ! vibænduma "disconnect;disconnection"
විබෙදිය ! vibedija "allocation"
විබෙදියාව ! vibedijaːva "divisibility"
විබෙදීම ! vibediːma "distribution"
විබෙදුම ! vibeduma "apportionment;partition"
විබෙදුව ! vibeduva "distributor"
විභක්තිය ! vibaktija "case"
විභජනය ! vibad͡ʒanaja "analysis;division;admeasurement"
විභජ්ජවාදය ! vibad͡ʒd͡ʒavaːdaja "buddhism"
විභණ්‍යතාව ! vibaɳ‍jataːva "acataphasia"
විභමණය ! vibamaɳaja "gyration"
විභර ! vibara "load"
විභව ! vibava "potential"
විභවතාව ! vibavataːva "potentiality"
විභවමානය ! vibavamaːnaja "potentiometer"
විභවය ! vibavaja "power;potential;wealth;potency"
විභව්‍ය ! vibav‍ja "potential"
විභ්‍රම ! vib‍rama "doubt;mistake"
විභ්‍රමණ ! vib‍ramaɳa "gyration"
විභ්‍රමණය ! vib‍ramaɳaja "gyration"
විභ්‍රමණේක්ෂය ! vib‍ramaɳeːksaja "gyroscope"
විභ්‍රමය ! vib‍ramaja "error;mistake;delirium"
විභ්‍රමේක්ෂය ! vib‍rameːksaja "gyroscope"
විභ්‍රාන්තිය ! vib‍raːntija "delirium"
විභාග ! vibaːɡa "examination;partition"
විභාගය ! vibaːɡaja "test;analysis;investigation;examination;inquiry;partition;enquiry"
විභාජකය ! vibaːd͡ʒakaja "partition;dividers;meristem"
විභාජනය ! vibaːd͡ʒanaja "distribution;division;allotment;allocation;apportionment;fractionation"
විභාවනය ! vibaːvanaja "expression;perception;exposition"
විභාවනවාදය ! vibaːvanavaːdaja "expressionism"
විභාවනාව ! vibaːvanaːva "perception"
විභූතිය ! vibuːtija "grandeur;pomp;mafesty;splendour"
විභූමිකය ! vibuːmikaja "apogee"
විභූෂණය ! vibuːsaɳaja "adornment"
විභේදකය ! vibeːdakaja "separator"
විභේදන ! vibeːdana "Fault"
විභේදනය ! vibeːdanaja "resolution;separation;differentiation;partition;splitting;departmentalization;faulting;severance"
විභේදය ! vibeːdaja "difference;fault;genre"
විභේද්‍යතාව ! vibeːd‍jataːva "divisibility"
විමංසනය ! vimaŋsanaja "review;investigation"
විමතනය ! vimatanaja "dissension"
විමතිය ! vimatija "doubt;surprise;perplexity"
විමධ්‍යගතකරණය ! vimad‍jaɡatakaraɳaja "decentralization"
විමන ! vimana "house;mansion"
විමර්ශනය ! vimarsanaja "consideration;review;investigation;criticism;examination;inquiry;cogitation"
විමලනය ! vimalanaja "defloration"
විමසීම ! vimasiːma "challenge;exploration;inquiry;canvass;cogitation;enquiry"
විමසුම ! vimasuma "inquiry;query;enquiry"
විමසුව ! vimasuva "inquiry"
විමානය ! vimaːnaja "house;mansion;abode;air craft"
විමිදුම ! vimiduma "exculpation"
විමුක්තිදානය ! vimuktidaːnaja "liberation"
විමුක්තිය ! vimuktija "emancipation;liberation;absolution"
විමුල්‍යයනය ! vimul‍jajanaja "demonetisation"
විමූර්ඡකය ! vimuːrt͡ʃakaja "demodulator"
විමූර්ඡනය ! vimuːrt͡ʃanaja "demodulation"
විමෝචකය ! vimoːt͡ʃakaja "emitter"
විමෝචනය ! vimoːt͡ʃanaja "emission;purgation"
විමෝහනය ! vimoːhanaja "seduction"
විමෝහය ! vimoːhaja "stupor"
විය ! vija "age;disease;expense;yoke"
වියකන ! vijakana "commentary"
වියකර ! vijakara "yoke"
වියගහ ! vijaɡaha "yoke"
වියට්නාම ! vijaʈnaːma "Vietnamese;vietnamese"
වියට්නාමය ! vijaʈnaːmaja "Vietnam;Socialist Republic of Vietnam"
වියට්‍නාමය ! vijaʈ‍naːmaja "Vietnam;annam;socialist republic of vietnam;vietnam;viet nam"
වියත ! vijata "sky;span"
වියත්කම ! vijatkama "erudition"
වියත්ගණය ! vijatɡaɳaja "senate"
වියදණ්ඩ ! vijadaɳɖa "yoke"
වියදම ! vijadama "cost;costs;expense;expenditure;outlay"
වියන ! vijana "hood;canopy;awning"
වියපත්බව ! vijapatbava "senility"
වියපැහැදම ! vijapæhædama "disbursement"
වියමන ! vijamana "texture;web;weave;weaving;combination or combined weave"
වියරණ ! vijaraɳa "grammar"
වියරුව ! vijaruva "rage;fury;frenzy;madness"
වියලිබව ! vijalibava "dryness"
වියලීම ! vijaliːma "drying;desiccation"
වියවුල ! vijavula "confusion;dispute;argy bargy"
වියස ! vijasa "calibre;caibre"
වියසනය ! vijasanaja "disaster"
වියහැකියාව ! vijahækijaːva "possibility"
වියාචනය ! vijaːt͡ʃanaja "disclaimer"
වියැකීම ! vijækiːma "deterioration"
වියැළීම ! vijæɭiːma "desiccation;drying out"
වියුංජනය ! vijuŋd͡ʒanaja "disjunction;dysjunction"
වියුක්තනය ! vijuktanaja "abstraction"
වියුක්තනාභාසය ! vijuktanaːbaːsaja "abstractionism"
වියුක්තිකරණය ! vijuktikaraɳaja "abstraction"
වියුක්තීකරණය ! vijuktiːkaraɳaja "abstraction"
වියුගණය ! vijuɡaɳaja "anapaest"
වියුජනය ! vijud͡ʒanaja "disjunction"
වියුහය ! vijuhaja "structure"
වියොව ! vijova "death;separation"
වියෝකල්‍යය ! vijoːkal‍jaja "minuend"
වියෝකිරීම ! vijoːkiriːma "deprivation"
වියෝගකලාව ! vijoːɡakalaːva "anaphase;anaphasis"
වියෝගය ! vijoːɡaja "death;separation;bereavement;desolation;deprivation;deprival;privative"
වියෝජක ! vijoːd͡ʒaka "principal"
වියෝජනය ! vijoːd͡ʒanaja "decomposition;oppression"
වියෝලය ! vijoːlaja "viola"
විරංගනය ! viraŋɡanaja "depigmentation"
විරංජය ! viraŋd͡ʒaja "disaffection"
විරක්ෂාව ! viraksaːva "unemployment"
විරක්ෂීභාවය ! viraksiːbaːvaja "insecurity"
විරතිය ! viratija "cessation;absentinence;anhedonia;non attachment"
විරන්තිය ! virantija "reserve"
විරමණතාව ! viramaɳataːva "reluctivity"
විරමණනය ! viramaɳanaja "reluctance"
විරමණය ! viramaɳaja "boycott;reluctance;abstinence;absentinence;abstinenace"
විරලනය ! viralanaja "rarefaction"
විරලබව ! viralabava "sparseness;sparsity"
විරස්ථිතිය ! virastitija "durability"
විරහය ! virahaja "separation"
විරහිතතාව ! virahitataːva "absenteeism"
විරාමකය ! viraːmakaja "interrupter"
විරාමය ! viraːmaja "rest;stop;vacation;pause;interval;halt;adjournment;punctuation;respite;cessation;intermission;recess;breathing place;breathing space;caesura;eschewal;full stop"
විරැකියාව ! virækijaːva "unemployment"
විරැඳුම ! virænduma "disaffection"
විරිත ! virita "metre"
විරිත්තීම ! virittiːma "sneer;sardonic smile"
විරිදුව ! viriduva "opposition;hostility"
විරිය ! virija "energy;attempt"
විරීත ! viriːta "metre"
විරුද ! viruda "eulogy"
විරුදනාමය ! virudanaːmaja "cognomen;title of honor"
විරුදය ! virudaja "eulogy;panegyric"
විරුද්ධත්වය ! viruddatvaja "opposition;exception;objection;dissent;truculence"
විරුද්ධතාව ! viruddataːva "opposition;objection;antagonism"
විරුද්ධභාසය ! viruddabaːsaja "paradox"
විරුද්ධය ! viruddaja "objection;clash"
විරුද්ධව ! viruddava "against;across;contrary;counter;adversely;contra;in conflict;to the contrary"
විරුද්ධවාවකය ! viruddavaːvakaja "caveat"
විරුද්ධාභාසය ! viruddaːbaːsaja "paradox"
විරුද්ධාර්ථ ! viruddaːrta "antitheses"
විරුද්ධාර්ථය ! viruddaːrtaja "antithesis"
විරුවනය ! viruvanaja "smelter"
විරුහණය ! viruhaɳaja "diaphysis"
විරූපකරණය ! viruːpakaraɳaja "deformation"
විරූපණය ! viruːpaɳaja "shear;deformation;defomation;disfigure"
විරූපතාව ! viruːpataːva "deformity;malformation"
විරූපය ! viruːpaja "deformation;deformity;monstrosity"
විරූපවීම ! viruːpaviːma "deformation;disfigurement"
විරූපිතය ! viruːpitaja "anamorphosis"
විරූපීකරණය ! viruːpiːkaraɳaja "disfiguration"
විරූපීභාවය ! viruːpiːbaːvaja "deformation"
විරූහනය ! viruːhanaja "growth"
විරේචනය ! vireːt͡ʃanaja "catharsis"
විරෝධ ! viroːda "antitheses"
විරෝධක ! viroːdaka "antagonist"
විරෝධකය ! viroːdakaja "opposition;obstruction"
විරෝධතාවය ! viroːdataːvaja "remonstrance"
විරෝධනය ! viroːdanaja "resistance"
විරෝධය ! viroːdaja "difference;despite;conflict;resistance;opposition;protest;objection;friction;disapproval;contradiction;antagonism;hostility;rivalry;strife;antipathy;antithesis;discord;disharmony;enmity;repugnance;variance;counter blast;counter charge;offence"
විරෝධාකල්පය ! viroːdaːkalpaja "protest"
විරෝධාභාසය ! viroːdaːbaːsaja "paradox"
විරෝධාහාසය ! viroːdaːhaːsaja "paradox"
විරෝධෝක්තිය ! viroːdoːktija "contradiction;oxymoron"
විල ! vila "lake;lagoonal deposit;loch;lough"
විලංගුව ! vilaŋɡuva "fetter;shackle"
විලක්කුව ! vilakkuva "candle;flare"
විලක්ෂණනය ! vilaksaɳanaja "contrast"
විලක්ෂණය ! vilaksaɳaja "contrast;distinction"
විලඳ ! vilanda "popcorn;roasted rice"
විලබ්ධිය ! vilabdija "superstition"
විලම්බනය ! vilambanaja "suspense;lagging"
විලම්බීතය ! vilambiːtaja "nonsense"
විලයනය ! vilajanaja "melting;fusion;absorption"
විලස ! vilasa "manner;elegance"
විල්උදම ! viludama "seiche"
විල්ල ! villa "tip;sleeve;rim;ferrule"
විලාපගීය ! vilaːpaɡiːja "jeremiad"
විලාපය ! vilaːpaja "wail;mourn;lament;coronach;lamentation"
විලාව ! vilaːva "villa"
විලාසමය ! vilaːsamaja "style"
විලාසය ! vilaːsaja "manner;style;tone;formation;habit;coquetry;dalliance"
විලාසිතය ! vilaːsitaja "display"
විලාසිතාව ! vilaːsitaːva "fashion"
විලිම්පනය ! vilimpanaja "ointment"
විලිරුදාව ! vilirudaːva "labour;labour pain"
විලුම ! viluma "heel"
විලුඹ ! vilumba "heel;quoin"
විලේඛ ! vileːka "stretched tria;striae;striations"
විලේඛය ! vileːkaja "slickenside;stria;striae;striation"
විලේපන ! vileːpana "cosmetics;ointment"
විලේපනය ! vileːpanaja "ointment"
විලේපය ! vileːpaja "paste"
විලෝකනය ! viloːkanaja "view"
විලෝචනය ! viloːt͡ʃanaja "sight"
විලෝපය ! viloːpaja "destruction;robbery"
විලෝම ! viloːma "opposite;reverse;converse"
විවක්ෂිතාක්ෂරබන්ධය ! vivaksitaːksarabandaja "acrostic"
විවටුව ! vivaʈuva "pivot"
විවම්සාව ! vivamsaːva "nausea"
විවමිෂාව ! vivamisaːva "nausea"
විවයනය ! vivajanaja "discrimination"
විවර ! vivara "lacunae"
විවරණය ! vivaraɳaja "interpretation;explanation;commentary;exposition;annotation;Explanation"
විවරණිකාව ! vivaraɳikaːva "bulletin;bulletine;prospectus"
විවරය ! vivaraja "cut;opening;cavity;gap;aperture;breach;slot;chasm;cleavage;cleft;crevice;pore;rift;bole;cranny;fissure;lacuna;orifice"
විවර්ජනය ! vivard͡ʒanaja "exemption;accretion"
විවර්ණකාරකය ! vivarɳakaːrakaja "interpreter"
විවර්තනිය ! vivartanija "pivot"
විවර්තය ! vivartaja "evolution;trunnion"
විවර්ධකය ! vivardakaja "enlarger"
විවර්ධනය ! vivardanaja "accretion;enlargement;enlarging"
විවර්ධිතය ! vivarditaja "enlargement"
විවර්ෂණය ! vivarsaɳaja "bombardment"
විවසනය ! vivasanaja "discrimination"
විවස්ත්‍ර ! vivast‍ra "desabille;dishabille"
විවාදච්ඡෙදනය ! vivaːdat͡ʃt͡ʃedanaja "guillotine"
විවාදය ! vivaːdaja "debate;combat;controversy;argumentation;polemic;polemics;disputatio;disputation"
විවාරණය ! vivaːraɳaja "deliberation"
විවාසනය ! vivaːsanaja "exile"
විවාසය ! vivaːsaja "transportation"
විවාහකත්වය ! vivaːhakatvaja "matrimony"
විවාහකිය ! vivaːhakija "matron"
විවාහද්වේෂය ! vivaːhadveːsaja "misogamy"
විවාහනෑකම ! vivaːhanæːkama "affinity"
විවාහය ! vivaːhaja "bed;marriage;union;match;Marriage;espousal;nuptiae"
විවාහාලාපය ! vivaːhaːlaːpaja "jactitation"
විවික්තිය ! viviktija "quantum;critique;intermission;recess"
විවිධත්වකරණය ! vividatvakaraɳaja "diversification"
විවිධත්වය ! vividatvaja "variety;complexity;diversity;multiplicity"
විවිධාංග ! vividaːŋɡa "variety"
විවිධාංගකරණය ! vividaːŋɡakaraɳaja "diversification"
විවිධාංගීකරණය ! vividaːŋɡiːkaraɳaja "diversification"
විවිධාකරණය ! vividaːkaraɳaja "diversification"
විවිධාකාර ! vividaːkaːra "heterogeneous;motley"
විවෘතකය ! vivurtakaja "opener"
විවෘතත්වය ! vivurtatvaja "glasnost"
විවෘතබීජකය ! vivurtabiːd͡ʒakaja "gymnosperm"
විවෘතව ! vivurtava "agape"
විවෘතිය ! vivurtija "diagnosis;exposition;explication"
විවේකස්ථානය ! viveːkastaːnaja "solitude"
විවේචනය ! viveːt͡ʃanaja "notice;review;comment;criticism;discrimination;criticiam;revisionism"
විවේතනය ! viveːtanaja "allowance"
විශදත්වය ! visadatvaja "clarity"
විශදතාව ! visadataːva "definition;distinctness;perspicuity"
විශදභාවය ! visadabaːvaja "perspicuity"
විශල්කනය ! visalkanaja "desquamation;exfoliation"
විශලේෂකය ! visaleːsakaja "analyser"
විශලේෂණය ! visaleːsaɳaja "analysis"
විශසනය ! visasanaja "amputation"
විශ්ලේෂක ! visleːsaka "analyst;analytical"
විශ්ලේෂකය ! visleːsakaja "analyser;analyzer"
විශ්ලේෂණය ! visleːsaɳaja "analysis"
විශ්ලේෂණීයත්වය ! visleːsaɳiːjatvaja "analyticity"
විශ්ලේෂතාව ! visleːsataːva "analyticity"
විශ්ලේෂය ! visleːsaja "resolution;disintegration"
විශ්ව ! visva "all;universe;universal;cosmic"
විශ්වකෝෂය ! visvakoːsaja "encyclopedia;cyclopaedia;encyclopaedia"
විශ්වනාවික ! visvanaːvika "cosmonaut"
විශ්වය ! visvaja "universe;Universe;cosmos"
විශ්වලෝකය ! visvaloːkaja "cosmos;kosmos"
විශ්වවාදය ! visvavaːdaja "universalism"
විශ්වවිද්‍යාල ! visvavid‍jaːla "campus"
විශ්වවිද්‍යාලය ! visvavid‍jaːlaja "University;university;campus;varsity"
විශ්වවිද්‍යාව ! visvavid‍jaːva "cosmology"
විශ්වවේදය ! visvaveːdaja "cosmology"
විශ්වසනත්වය ! visvasanatvaja "trusteeship"
විශ්වසනය ! visvasanaja "trust"
විශ්වසනීයත්වය ! visvasaniːjatvaja "credibility;reliability"
විශ්වසම්භවය ! visvasambavaja "cosmogeny"
විශ්වසම්භවවාදය ! visvasambavavaːdaja "cosmogony"
විශ්වසම්භවවේදය ! visvasambavaveːdaja "cosmology"
විශ්වස්‍යතාව ! visvas‍jataːva "credibility;reliability"
විශ්වාසකම ! visvaːsakama "fidelity;reliability"
විශ්වාසත්වය ! visvaːsatvaja "fidelity;credibility"
විශ්වාසතාව ! visvaːsataːva "credit"
විශ්වාසනීත්වය ! visvaːsaniːtvaja "probity"
විශ්වාසනීයත්වය ! visvaːsaniːjatvaja "credibility"
විශ්වාසභංගය ! visvaːsabaŋɡaja "treason;breach of confidence;perfidy"
විශ්වාසභාරය ! visvaːsabaːraja "trust"
විශ්වාසමාත්‍රය ! visvaːsamaːt‍raja "supposition"
විශ්වාසය ! visvaːsaja "mind;hope;faith;belief;confidence;credit;trust;dependence;adherence;reliance;presumption;conficence;credence;steadfast"
විශ්වාසවන්තකම ! visvaːsavantakama "loyalty"
විශ්වාසවන්තිය ! visvaːsavantija "confidante"
විශ්වාස්‍යතාව ! visvaːs‍jataːva "reliability"
විශ්‍රබ්ධතාව ! vis‍rabdataːva "fidelity"
විශ්‍රම්භ ! vis‍ramba "confidence"
විශ්‍රම්භය ! vis‍rambaja "confidence"
විශ්‍රම්හය ! vis‍ramhaja "confidence"
විශ්‍රවය ! vis‍ravaja "equinox"
විශ්‍රාන්තිය ! vis‍raːntija "recreation;leisure;relaxation;refreshment;repose"
විශ්‍රාමය ! vis‍raːmaja "rest;ease;retirement;holiday;relaxation;furlough;repose;quietus;superannuation"
විශ්‍රාමිකය ! vis‍raːmikaja "pension"
විශ්‍රැතිය ! vis‍rætija "fame;repute"
විශාදතාව ! visaːdataːva "lucidity"
විශාරදත්වය ! visaːradatvaja "mastery"
විශාලකම ! visaːlakama "vastness"
විශාලකය ! visaːlakaja "magnifier"
විශාලත්වය ! visaːlatvaja "area;capacity;magnitude;dimension;greatness;amplitude;crassness;broadness;expabsion;largeness"
විශාලනය ! visaːlanaja "magnification;enlargement;enlarging;blow up"
විශාලවීම ! visaːlaviːma "distension"
විශිෂ්ටත්වය ! visisʈatvaja "excellence;eminence;specialty;fineness;singularity;distinctiveness"
විශිෂ්ටතාව ! visisʈataːva "distinction;specificity"
විශිෂ්ටභාවය ! visisʈabaːvaja "distinction"
විශිෂ්ඨාර්ථ ! visisʈaːrta "ideals"
විශුචිකාව ! visut͡ʃikaːva "cholera"
විශුද්ධිය ! visuddija "purity"
විශූචිකාව ! visuːt͡ʃikaːva "cholera"
විශේදනය ! viseːdanaja "split"
විශේෂක ! viseːsaka "differential;attributes;denominative"
විශේෂකය ! viseːsakaja "species;predicate"
විශේෂඥ ! viseːsad͡ʒɲa "expert;specialist"
විශේෂඥභාවය ! viseːsad͡ʒɲabaːvaja "specialization;expertice"
විශේෂඥානය ! viseːsad͡ʒɲaːnaja "specialty"
විශේෂණය ! viseːsaɳaja "differentiation;attribute;specification;adjective;epithet;specialisation"
විශේෂත්වය ! viseːsatvaja "specificity;uniqueness;speciality"
විශේෂතාව ! viseːsataːva "particularity"
විශේෂතාවය ! viseːsataːvaja "speciality"
විශේෂප්‍රාප්තීය ! viseːsap‍raːptiːja "speciation"
විශේෂභාවය ! viseːsabaːvaja "distinctiveness"
විශේෂය ! viseːsaja "property;variety;exception;species;diversity;diversification;genre;peculiarity;abnormality;speciality"
විශේෂ්‍යය ! viseːs‍jaja "speciality"
විශේෂාංගය ! viseːsaːŋɡaja "feature"
විශේෂායනය ! viseːsaːjanaja "specialization"
විශේෂීකරණය ! viseːsiːkaraɳaja "specialization"
විශෝධනය ! visoːdanaja "refinement;absolution;birectification;eluviation;emendation;epuration;expurgate"
විෂ ! visa "poison;toxic;virulence;venom;toxin;bane;toxins"
විෂඝ්න ! visagna "antidote"
විෂණ්ණතාව ! visaɳɳataːva "melancholia"
විෂදත්වය ! visadatvaja "clarity"
විෂබව ! visabava "toxicity"
විෂබීජ ! visabiːd͡ʒa "toxin"
විෂබීජනාශකය ! visabiːd͡ʒanaːsakaja "germicide"
විෂබීජය ! visabiːd͡ʒaja "disease germ;microbe"
විෂභරණය ! visabaraɳaja "antidote"
විෂමගිර ! visamaɡira "crag"
විෂමචක්‍රය ! visamat͡ʃak‍raja "heterocycle"
විෂමචක්‍රීය ! visamat͡ʃak‍riːja "heterocyclic"
විෂමජාතිතාව ! visamad͡ʒaːtitaːva "heterogeneity"
විෂමජාතීත්‍ය ! visamad͡ʒaːtiːt‍ja "heterogeneity"
විෂමජාතීයතාව ! visamad͡ʒaːtiːjataːva "heterogeneity;heterogenity"
විෂමතාව ! visamataːva "discrepancy;anomaly;inequality;anomoly;asperity"
විෂමදෘෂ්ටිකතාව ! visamadursʈikataːva "astigmatism"
විෂමප්‍රතිකාරය ! visamap‍ratikaːraja "allopathy"
විෂමබීජාණුකතාව ! visamabiːd͡ʒaːɳukataːva "heterospory;heterostyled"
විෂමයුක්තාණුව ! visamajuktaːɳuva "oosperm;oospore;osepore"
විෂමයුග්මකය ! visamajuɡmakaja "heterozygote"
විෂමයෝගතාව ! visamajoːɡataːva "heterozygosity"
විෂමරූපතාව ! visamaruːpataːva "deformity;heteromorphism"
විෂමාචාරය ! visamaːt͡ʃaːraja "misconduct"
විෂය ! visaja "field;ground;material;subject;range;reach;object;theme;scope;sphere;realm;kingdom;compass;domain;topic;reign;latitude;ambit"
විෂයක්ෂේත්‍රය ! visajakseːt‍raja "scope;topic;field of activity;terms of reference"
විෂයනිංශ්‍රීත ! visajaniŋs‍riːta "objective"
විෂයපථය ! visajapataja "scope;domain"
විෂයපාත්‍රතාව ! visajapaːt‍rataːva "purview"
විෂයමාලාව ! visajamaːlaːva "curriculum;syllabus"
විෂයමූලක ! visajamuːlaka "objective"
විෂයමූලකත්වය ! visajamuːlakatvaja "objectivity"
විෂයය ! visajaja "matter;respect"
විෂයසීමාව ! visajasiːmaːva "ambit"
විෂයාංකය ! visajaːŋkaja "item"
විෂයාංශය ! visajaːŋsaja "facet"
විෂයාසක්තභාවය ! visajaːsaktabaːvaja "sensuality"
විෂවායුව ! visavaːjuva "gas"
විෂවිද්‍යාව ! visavid‍jaːva "toxicology"
විෂ්කම්භකය ! viskambakaja "interment;inter act;intermezzo"
විෂ්කම්භණය ! viskambaɳaja "suppression"
විෂ්කම්භය ! viskambaja "diameter"
විෂ්පෞරුෂායණය ! vispaurusaːjaɳaja "depersonalization"
විෂ්මයුක්තාණුව ! vismajuktaːɳuva "heterozygote"
විෂාණය ! visaːɳaja "horn"
විෂාණේක්ෂය ! visaːɳeːksaja "keratoscope"
විෂාදතාව ! visaːdataːva "melancholia"
විෂාදනාශකය ! visaːdanaːsakaja "antidepressant"
විෂාදය ! visaːdaja "worry;depression;grief;sorrow;melancholy;Clinical depression"
විෂුවය ! visuvaja "equinox"
විසංකේතකය ! visaŋkeːtakaja "decoder"
විසංකේතීකරණය ! visaŋkeːtiːkaraɳaja "decoding"
විසංගණය ! visaŋɡaɳaja "discrepancy"
විසංගතතාව ! visaŋɡatataːva "discrepancy"
විසංගනය ! visaŋɡanaja "segregation"
විසංගමනය ! visaŋɡamanaja "isolation;segregation"
විසංඥතාව ! visaŋd͡ʒɲataːva "unconsciousness"
විසංතුලනය ! visaŋtulanaja "imbalance"
විසංයුතිය ! visaŋjutija "syzygy"
විසංයෝගතාව ! visaŋjoːɡataːva "agamy;apogamy;apomixis"
විසංයෝගය ! visaŋjoːɡaja "separation;abstraction"
විසංයෝජනය ! visaŋjoːd͡ʒanaja "decomposition"
විසංවාදය ! visaŋvaːdaja "contest;contradiction;clash;discord"
විසංවිධානය ! visaŋvidaːnaja "derangement;disorganization;disorganisation"
විසංවේදීකරණය ! visaŋveːdiːkaraɳaja "desensitization"
විසංසන්දනය ! visaŋsandanaja "contrast"
විසඥතාව ! visad͡ʒɲataːva "unconsciousness"
විසදීම ! visadiːma "disbursement"
විසදෘශභාවය ! visadursabaːvaja "discrepancy"
විසදෘශසතාව ! visadursasataːva "disparity"
විසන්දේහය ! visandeːhaja "risk"
විසන්ධිවාදය ! visandivaːdaja "separatism"
විසඳීම ! visandiːma "answer;solution;verdict;disbursement"
විසඳුම ! visanduma "solution"
විසපැහැසිය ! visapæhæsija "fomites"
විසමතාව ! visamataːva "disparity"
විසමමිතිය ! visamamitija "dissymmetry"
විසම්බන්ධනය ! visambandanaja "disjunction"
විසම්බන්ධය ! visambandaja "estrangement;disjunction;dysjunction"
විසම්මතිය ! visammatija "dissent"
විසම්මිතිය ! visammitija "discord"
විසමානුකුලතාව ! visamaːnukulataːva "discordance"
විසමායෝජනය ! visamaːjoːd͡ʒanaja "maladjustment"
විසමෝධානය ! visamoːdaːnaja "disintegration"
විසරකය ! visarakaja "diffuser"
විසරණතාව ! visaraɳataːva "diffuseness"
විසරණය ! visaraɳaja "diffusion;dispersion"
විසර්ජකය ! visard͡ʒakaja "discharger;echma;ejaculator;jaculator"
විසර්ජනය ! visard͡ʒanaja "response;resolution;solution;discharge;delivery;appropriation;ejection;ejaculation"
විසර්තය ! visartaja "appropriation"
විසර්පය ! visarpaja "blister;herpes"
විස්කෝත්තුව ! viskoːttuva "biscuit"
විස්කෝතුව ! viskoːtuva "biscuit"
විස්තර ! vistara "descriptions;ins and outs"
විස්තරකය ! vistarakaja "parenthesis"
විස්තරණය ! vistaraɳaja "dilatation;dilation;dilamination"
විස්තරය ! vistaraja "picture;account;note;detail;description;version;explanation;comment;narrative;curriculum;descriptions;expose;commentary;narration;acount;annotation;apposition"
විස්තරවාදය ! vistaravaːdaja "descriptivism"
විස්තරාත්මකත්වය ! vistaraːtmakatvaja "particularity"
විස්තාරකය ! vistaːrakaja "amplifier"
විස්තාරණය ! vistaːraɳaja "expansion;extension;dilatation;amplification;dilation;elaboration"
විස්තාරය ! vistaːraja "extent;spread;argument;expansion;sheet;extension;amplitude;amplification;diastole"
විස්තාරිතය ! vistaːritaja "extension"
විස්තීර්ණය ! vistiːrɳaja "extension"
විස්ථානය ! vistaːnaja "dislocation"
විස්ථාපන ! vistaːpana "displacement"
විස්ථාපනය ! vistaːpanaja "displacement;displace;dislocation;displacements"
විස්ඵෝටය ! vispoːʈaja "abcess;abscess;carbuncle"
විස්මය ! vismaja "wonder;surprise;amazement;marvel;astonishment;awe;awe inspiring;blimey;wonderment"
විස්මිතබව ! vismitabava "wonderfulness"
විස්මිතව ! vismitava "agape"
විස්මෘතිය ! vismurtija "oblivion;amnesia"
විස්වනය ! visvanaja "dissonance"
විස්වරත්වය ! visvaratvaja "disharmony"
විස්ස ! vissa "twenty;score"
විසාද ! visaːda "distress;agony"
විසාධනය ! visaːdanaja "disproof"
විසැඳුම ! visænduma "disbursement"
විසැසඳුම ! visæsanduma "contrast"
විසිඑක ! visieka "twenty-one"
විසිඳීම ! visindiːma "mutilation"
විසිරීම ! visiriːma "dispersion;dissemination;dispersal;disperation"
විසිරීයාම ! visiriːjaːma "dissolution"
විසිරුම ! visiruma "spread"
විසිවරනය ! visivaranaja "splasher"
විසූචිකාව ! visuːt͡ʃikaːva "cholera"
විස‍්‍රාවය ! visa‍‍raːvaja "effluvium"
විහ ! viha "sky"
විහග ! vihaɡa "sun;moon;bird"
විහඟ ! vihaŋɡa "sun;moon;bird"
විහරණය ! viharaɳaja "living;enjoyment"
විහ්නය ! vihnaja "sign;symbol;crest;badge;naevus"
විහාරය ! vihaːraja "living;temple;shrine;buddhaimage house;residence of the bhikkhus"
විහාසක ! vihaːsaka "comedian"
විහිදීම ! vihidiːma "deployment"
විහිනතාව ! vihinataːva "deprivation"
විහින්නත්වය ! vihinnatvaja "discreteness"
විහිළුව ! vihiɭuva "game;fun;joke;crack;banter;freak;farce;mockery;antic;jest;lark;prank;travesty;foolery;mummery"
විහේලිකය ! viheːlikaja "aphelion"
විහේළිකය ! viheːɭikaja "aphelion"
විළිබිය ! viɭibija "modesty;Modesty"
විළිරුජාව ! viɭirud͡ʒaːva "pains;travail"
විළිස්සීම ! viɭissiːma "grimace"
විළුඹ ! viɭumba "heel"
වීංචිය ! viːŋt͡ʃija "winch"
වීජගණිතය ! viːd͡ʒaɡaɳitaja "algebra"
වීජනය ! viːd͡ʒanaja "ventilation"
වීජය ! viːd͡ʒaja "algebra;spore"
වීඩියෝව ! viːɖijoːva "video"
වීණාකාර ! viːɳaːkaːra "lyrate;lyre shaped;violist"
වීණාව ! viːɳaːva "violin;lute"
වීතරේඛය ! viːtareːkaja "plethysmograph"
වීථිය ! viːtija "road;street;lane"
වීදිය ! viːdija "street"
වීදුරුව ! viːduruva "glass"
වීරචරිතාත්මක ! viːrat͡ʃaritaːtmaka "epic"
වීරත්ත්වය ! viːrattvaja "intrepidity"
වීරත්වය ! viːratvaja "courage;chivalry"
වීරහදේයය ! viːrahadeːjaja "alimony"
වීර්ය ! viːrja "courage;bravery;valour"
වීර්යය ! viːrjaja "courage;pith;sap"
වීරාඛ්‍යානය ! viːraːk‍jaːnaja "epic;saga"
වීරාව ! viːraːva "heroine"
වීරිය ! viːrija "courage;bravery;valour"
වීල්බැරැක්කය ! viːlbærækkaja "wheelbarrow;wheel barrow;wheel-barrow"
වුවන ! vuvana "face"
වුවමනාව ! vuvamanaːva "need;want;demand;occasion;redquirement"
වූඩූව ! vuːɖuːva "voodooism"
වූපරය ! vuːparaja "woofer"
වූර්ණිකාව ! vuːrɳikaːva "toast"
වූෂකය ! vuːsakaja "aspirator"
වෘංහණෝන්මාදය ! vurŋhaɳoːnmaːdaja "megalomania"
වෘංහනෝන්මාදය ! vurŋhanoːnmaːdaja "megalomania"
වෘකධේනුව ! vurkadeːnuva "bitch"
වෘකමානත්වය ! vurkamaːnatvaja "lycanthropy"
වෘක්ක ! vurkka "kidney;renal"
වෘක්ෂරෝගය ! vurksaroːɡaja "canker"
වෘක්ෂලතාදිය ! vurksalataːdija "vegetation;flora;plants of an area"
වෘක්ෂශෙ‍්‍රණිය ! vurksase‍‍raɳija "avenue"
වෘත්ත ! vurtta "circle;circular;custom;metre;cyclic"
වෘත්තක ! vurttaka "circular"
වෘත්තඛණ්ඩය ! vurttakaɳɖaja "sector"
වෘත්තපාදය ! vurttapaːdaja "quadrant"
වෘත්තය ! vurttaja "measure;circle;tune;metre"
වෘත්තාංශකය ! vurttaːŋsakaja "arc"
වෘත්තාකාර ! vurttaːkaːra "circular"
වෘත්තාකාරය ! vurttaːkaːraja "rondel"
වෘත්තාන්ත ! vurttaːnta "narrative"
වෘත්තාන්තය ! vurttaːntaja "history;story;feature;legend;narrative;tale;anecdote;saga;fable"
වෘත්තිය ! vurttija "business;trade;function;existence;career;calling;profession;occupation;pose;vocation;avocation;Profession;staus"
වෘත්තීය ! vurttiːja "trade;professional;profession;occupational;vocation;prolession"
වෘද්ධචිකිත්සාව ! vurddat͡ʃikitsaːva "geriatrics"
වෘද්ධතාව ! vurddataːva "senescence"
වෘද්ධාංගුලිය ! vurddaːŋɡulija "thumb"
වෘද්ධිය ! vurddija "augment;augmentation;bulking;increment"
වෘන්තය ! vurntaja "pedicle;stalk;stipe"
වෘන්තිකාව ! vurntikaːva "petiolule"
වෘන්දය ! vurndaja "ensemble"
වෘශ්චික ! vurst͡ʃika "scorpion"
වෘෂණය ! vursaɳaja "testes;testis"
වෘෂභ ! vursaba "bull;taurus"
වෘෂ්ටිපාතය ! vursʈipaːtaja "rainfall"
වෘහත්කපාලකතාව ! vurhatkapaːlakataːva "brachycephaly"
වෘහත්තාව ! vurhattaːva "gigantism"
වෘහදන්ත්‍රය ! vurhadant‍raja "colon"
වෙඩිගුළිය ! veɖiɡuɭija "bullet"
වෙඩිමුරය ! veɖimuraja "round;volley;fusillade"
වෙඩිල්ල ! veɖilla "shot;cartridge;short shot"
වෙණ ! veɳa "violin"
වෙණද ! veɳada "merchant"
වෙද ! veda "physician"
වෙදකම ! vedakama "treatment;medicine;remedy;medical practice;medical treatment"
වෙදනලාව ! vedanalaːva "Stethoscope"
වෙදහල ! vedahala "hospital"
වෙනස ! venasa "change;difference;variety;contrast;distinction;variation;shade;transformation;discrepancy;alteration;disparity;inequality;variance;diference"
වෙනස්කම ! venaskama "difference;indifference;contrariety;differentia;speciality"
වෙනස්වීම ! venasviːma "variation"
වෙන්කරදීම ! venkaradiːma "allotment"
වෙන්කරය ! venkaraja "reservation;separatix"
වෙන්කිරීම ! venkiriːma "allocation;isolation;segregation;partition"
වෙන්කුරුව ! venkuruva "separator"
වෙන්ටිය ! venʈija "vent"
වෙන්දේසිය ! vendeːsija "auction"
වෙන්වීම ! venviːma "separation;isolation"
වෙනිසියුලාව ! venisijulaːva "Venezuela;republic of venezuela;venezuela"
වෙනුව ! venuva "behalf"
වෙනුවට ! venuvaʈa "for;instead;vice;behalf;substitute;in lieu of;in place of;instead of;in the room of;on behalf of;per pro;per procuration;p p"
වෙපථුව ! vepatuva "trembling"
වෙබ්-අඩවිය ! veb-aɖavija "website;web site;Website"
වෙභෙර ! vebera "stupa;vihara"
වෙභෙස ! vebesa "trouble;stress;press;struggle;pains;fatigue;boredom;labour;weariness"
වෙභෙසීම ! vebesiːma "exertion"
වෙය ! veja "way;street;speed"
වෙය්‍යාකරණ ! vej‍jaːkaraɳa "grammar"
වෙර ! vera "body;courage;enmity"
වෙරගැන්වුම ! veraɡænvuma "reinforcement"
වෙරළ ! veraɭa "shore;coast;beach;strand;rivage"
වෙරළස ! veraɭasa "bank;shore"
වෙරළුමිණ ! veraɭumiɳa "beryl"
වෙරිවීම ! veriviːma "insobriety"
වෙල ! vela "field;cloud;paddy field"
වෙලළ ! velaɭa "bank;shore"
වෙල්ඩය ! velɖaja "veldt;velat;veld"
වෙල්ඩුම ! velɖuma "weld"
වෙල්ල ! vella "graphite"
වෙල්ලවැහුම ! vellavæhuma "pancake"
වෙල්ලාව ! vellaːva "scrubber"
වෙල්ලිය ! vellija "roman balance;steelyard;steel yard"
වෙලාව ! velaːva "time"
වෙලුම ! veluma "volume"
වෙව්ලීම ! vevliːma "tremble;shivering;vibration;flutter"
වෙව්ලුම ! vevluma "shivering;vibration"
වෙවුලීම ! vevuliːma "thrill;vibration"
වෙවුලුම ! vevuluma "trembling;shake;chill;wobble;shimmy;tremor;quaver;trepidation"
වෙෂය ! vesaja "abomination"
වෙස ! vesa "appearance;aspect;mode"
වෙසඟන ! vesaŋɡana "prostitute;harlot"
වෙස්ගැනීම ! vesɡæniːma "impersonation"
වෙස්මාරුව ! vesmaːruva "camouflage"
වෙසෙස ! vesesa "difference"
වෙසෙසිය ! vesesija "significance"
වෙසෙසියාව ! vesesijaːva "significance;signification"
වෙළත ! veɭata "proximity"
වෙළඳ ! veɭanda "trade;commercial;merchant"
වෙළඳපළ ! veɭandapaɭa "market"
වෙළඳපොළ ! veɭandapoɭa "market;fair;entrepot"
වෙළඳසැල ! veɭandasæla "store;shop"
වෙළඳාම ! veɭandaːma "business;deal;trade;commerce"
වෙළභෙළඳාම ! veɭabeɭandaːma "trade;traffic;commerce"
වෙළඹ ! veɭamba "mare"
වෙළුව ! veɭuva "strand"
වෙළෙඳපළ ! veɭendapaɭa "market"
වෙළෙඳාම ! veɭendaːma "business;trade;Trade"
වෙළෙප ! veɭepa "branch"
වේගමානය ! veːɡamaːnaja "speedometer;speed counter"
වේගමාපකය ! veːɡamaːpakaja "speedometer"
වේගය ! veːɡaja "rate;force;pressure;energy;heat;speed;intensity;flight;velocity;rush;kick;expedition;impetus;punch;rapidity;celerity;swiftness;fleetness"
වේගවත්කම ! veːɡavatkama "volubility"
වේගාව ! veːɡaːva "vega"
වේචය ! veːt͡ʃaja "remuneration"
වේතන ! veːtana "salaries"
වේතනය ! veːtanaja "wage;salary;remuneration;emolument;remunenation"
වේතනාභිනිරෝපණය ! veːtanaːbiniroːpaɳaja "intentionality"
වේතනික ! veːtanika "servant"
වේත්‍රය ! veːt‍raja "mace"
වේද ! veːda "knowedge;veda;Vedas"
වේදනානාශක ! veːdanaːnaːsaka "anodyne"
වේදනානාශකය ! veːdanaːnaːsakaja "sedative"
වේදනාභීතිකාව ! veːdanaːbiːtikaːva "algophobia"
වේදනාව ! veːdanaːva "sense;pain;suffering;perception;sensation;discomfort;sensibility;sting;ache;hurting;prick"
වේදය ! veːdaja "revelation"
වේදාංග ! veːdaːŋɡa "Vedanga"
වේදිකාව ! veːdikaːva "stage;stand;platform;staging;rostrum;plaform"
වේපථුව ! veːpatuva "vibrato"
වේපනය ! veːpanaja "tremor"
වේබරය ! veːbaraja "weber"
වේල ! veːla "meal;meal time"
වේලය ! veːlaja "veil"
වේල්ල ! veːlla "dam;embankment;weir;levee;dike;dyke"
වේලාදාහය ! veːlaːdaːhaja "gingivitis"
වේලාන්තය ! veːlaːntaja "bank;shore"
වේලාපත්කඩය ! veːlaːpatkaɖaja "chart;horoscope;Horoscope"
වේලාව ! veːlaːva "time"
වේලාසන ! veːlaːsana "earliness"
වේවැල ! veːvæla "cane;rod;ratan;rattan"
වේශය ! veːsaja "costume;guise;garb;likeness;colour"
වේශ්‍යාගාරය ! veːs‍jaːɡaːraja "brothel"
වේශ්‍යාව ! veːs‍jaːva "tart;courtesan;whore;courtezan;gold digger;harlot;lady of pleasure;streetwalker;strumpet;trull;vampire"
වේෂය ! veːsaja "apparel"
වේෂ්ටකය ! veːsʈakaja "enclosure"
වේස ! veːsa "prostitute"
වේසාකම ! veːsaːkama "harlotry;whoredom"
වේසිය ! veːsija "prostitute"
වේහාස ! veːhaːsa "sky"
වේළුරිය ! veːɭurija "beryl"
වෛඑල්‍යය ! vaiel‍jaja "abortion"
වෛකය ! vaikaja "energid"
වෛකල්‍යය ! vaikal‍jaja "deformity;barrenness"
වෛතණ්ඩය ! vaitaɳɖaja "sophistry"
වෛදග්ධය ! vaidaɡdaja "craft"
වෛදග්ධ්‍යය ! vaidaɡd‍jaja "wit"
වෛද්‍යකර්මය ! vaid‍jakarmaja "medicine"
වෛද්‍යය ! vaid‍jaja "medicine"
වෛද්‍යවේදය ! vaid‍javeːdaja "Medicine"
වෛද්‍යශාස්ත්‍රය ! vaid‍jasaːst‍raja "medicine"
වෛද්‍යාචාර්ය ! vaid‍jaːt͡ʃaːrja "physician"
වෛදූර්ය ! vaiduːrja "beryl"
වෛධික ! vaidika "ritual"
වෛධිකය ! vaidikaja "dogma"
වෛපුල්‍යය ! vaipul‍jaja "largeness"
වෛයිෂයීකරණය ! vaijisajiːkaraɳaja "objectification;objectivation"
වෛර ! vaira "enmity"
වෛරබුද්ධිය ! vairabuddija "revenge"
වෛරම ! vairama "grain"
වෛරය ! vairaja "spite;hate;hatred;antagonism;hostility;antipathy;animosity;enmity;feud;animus;bad blood"
වෛරස ! vairasa "virus;Virus"
වෛරසය ! vairasaja "virus"
වෛරාග්‍යය ! vairaːɡ‍jaja "detachment;quietism"
වෛවාහිකය ! vaivaːhikaja "hymen"
වෛශ්‍යාකම ! vais‍jaːkama "harlotry"
වෛශ්‍යාකර්මය ! vais‍jaːkarmaja "prostitution"
වෛශ්‍යාව ! vais‍jaːva "prostitute;harlot"
වෛශ්‍රාමිකය ! vais‍raːmikaja "pension"
වෛශේෂීකරණය ! vaiseːsiːkaraɳaja "specification"
වෛෂම්‍යය ! vaisam‍jaja "disparity"
වෛෂයික ! vaisajika "objective"
වෛෂයිකත්වය ! vaisajikatvaja "objectivity;ansichtslosigkeit ger"
වෛෂයිකතාව ! vaisajikataːva "objectivity"
වෛෂයීකරණය ! vaisajiːkaraɳaja "objectification"
වොටය ! voʈaja "watt;w"
වොට්තාව ! voʈtaːva "wattage"
වොට්මානය ! voʈmaːnaja "wattmeter"
වොටීයතාව ! voʈiːjataːva "wattage"
වොල්වාව ! volvaːva "volva"
වොල්වුලසය ! volvulasaja "volvulus"
වොලිබෝලය ! voliboːlaja "Volleyball"
වොලොෆ් ! volofa "Wolof"
වොෂරය ! vosaraja "washer"
වෝලට්මානය ! voːlaʈmaːnaja "voltmeter"
වෝල්ටමානය ! voːlʈamaːnaja "voltmeter"
වෝල්ටය ! voːlʈaja "v;volt"
වෝල්ට්මානය ! voːlʈmaːnaja "voltmeter"
වෝල්ට්මීටරය ! voːlʈmiːʈaraja "voltmeter"
වෝල්ටීය ! voːlʈiːja "voltaic"
වෝල්ටීයතාව ! voːlʈiːjataːva "voltage;votage"
වෝහාරය ! voːhaːraja "law"
ව‍්‍රතය ! va‍‍rataja "ritual;cult;observance;rite;asceticism"
ශංක ! saŋka "doubt"
ශංකුව ! saŋkuva "cone;conduit"
ශංඛ ! saŋka "conch"
ශංඛය ! saŋkaja "conch;conchology"
ශංඛවිද්‍යාව ! saŋkavid‍jaːva "conchology"
ශංඛිකාව ! saŋkikaːva "concha"
ශංසය ! saŋsaja "doubt"
ශකට ! sakaʈa "cart"
ශකටධූරය ! sakaʈaduːraja "yoke"
ශකටබන්ධය ! sakaʈabandaja "chassis"
ශක්තතාව ! saktataːva "competence;toughness;competency"
ශක්ත්‍යාරෝපණය ! sakt‍jaːroːpaɳaja "cathexis"
ශක්තිපථතාව ! saktipatataːva "ergodicity"
ශක්තිමත්කම ! saktimatkama "lustiness"
ශක්තිය ! saktija "might;power;effect;force;strength;main;energy;authority;capacity;ability;youth;command;agency;virtue;potency;Energy;mettle;sinews;brawn;brio;capableness;hardiness;kinetic energy;mightiness;oomph;potence;vigour"
ශක්තිහීනතාව ! saktihiːnataːva "adynamia"
ශක්නුතාව ! saknutaːva "possibility;capacity;elasticity;indecision"
ශක්නුවත්බව ! saknuvatbava "competence;competency"
ශක්නූතාව ! saknuːtaːva "capacity"
ශක්‍යතාව ! sak‍jataːva "can;possibility;capacity;capability;potentiatity"
ශකුන ! sakuna "bird"
ශටරය ! saʈaraja "shutter"
ශතකය ! satakaja "century;hundred;centile"
ශතගෝබලිය ! sataɡoːbalija "hecatomb"
ශතපත්‍ර ! satapat‍ra "lotus"
ශතපද ! satapada "centipede"
ශතය ! sataja "cent"
ශතවර්ෂය ! satavarsaja "century"
ශතසංවත්සරය ! satasaŋvatsaraja "centennial;centenary"
ශතසංවත්සරික ! satasaŋvatsarika "centennial"
ශතාංශක ! sataːŋsaka "celsius;centigrade"
ශතාබ්දය ! sataːbdaja "century;centenary"
ශතීත්වය ! satiːtvaja "chastity"
ශනිදිනය ! sanidinaja "saturday"
ශපථ ! sapata "oath"
ශපථනය ! sapatanaja "adjuration"
ශපථය ! sapataja "oath"
ශප්ත ! sapta "seventh"
ශප්තම ! saptama "seventh"
ශබ්ද ! sabda "sound;noise"
ශබ්දකෝෂය ! sabdakoːsaja "dictionary;lexicon"
ශබ්දචලනය ! sabdat͡ʃalanaja "equivocation"
ශබ්දඡලයෝජනය ! sabdat͡ʃalajoːd͡ʒanaja "equivocation"
ශබ්දනිෂ්පත්තිය ! sabdanispattija "etymology"
ශබ්දනීතිය ! sabdaniːtija "grammar"
ශබ්දප්‍රකෘතිය ! sabdap‍rakurtija "stem;nominal root"
ශබ්දමාලාව ! sabdamaːlaːva "vocabulary;terminology;glossary"
ශබ්දය ! sabdaja "word;sound;call;letter;noise;Sound;term of language"
ශබ්දරසය ! sabdarasaja "alliteration"
ශබ්දලීලාව ! sabdaliːlaːva "tone"
ශබ්දවාහිනිය ! sabdavaːhinija "amplifier;microphone;phonograph"
ශබ්දවිද්‍යාව ! sabdavid‍jaːva "grammar;philology;acoustics"
ශබ්දවේදය ! sabdaveːdaja "terminology"
ශබ්දශාස්ත්‍රය ! sabdasaːst‍raja "grammar"
ශබ්දසංග්‍රහය ! sabdasaŋɡ‍rahaja "glossary"
ශබ්ද්‍යෝච්චාරණය ! sabd‍joːt͡ʃt͡ʃaːraɳaja "pronunciation"
ශබ්දාණුව ! sabdaːɳuva "phoneme"
ශබ්දානුකරණය ! sabdaːnukaraɳaja "onomatopoeia"
ශබ්දානුශාසනය ! sabdaːnusaːsanaja "grammar"
ශබ්දාර්ථභේදවාය ! sabdaːrtabeːdavaːja "nominalism"
ශබ්දාර්ථවේදය ! sabdaːrtaveːdaja "semaciology;semasiology"
ශබ්දාලංකාරය ! sabdaːlaŋkaːraja "alliteration"
ශබ්දාවලිය ! sabdaːvalija "vocabulary"
ශමකය ! samakaja "sedative"
ශමණ ! samaɳa "recluse"
ශමථ ! samata "peace;arbitration"
ශමනක ! samanaka "sedative"
ශමනකය ! samanakaja "sedative"
ශමනය ! samanaja "calm;sedation"
ශමනවාදය ! samanavaːdaja "quietism"
ශමය ! samaja "tranquility"
ශයනය ! sajanaja "bed;couch;recline"
ශයනාගාරය ! sajanaːɡaːraja "dormitory"
ශය්‍යාව ! saj‍jaːva "sleep"
ශර ! sara "arrow"
ශරකුස්ත්‍රවාදය ! sarakust‍ravaːdaja "zoroastrianism"
ශරණ ! saraɳa "assistance;refuge"
ශරණස්ථානය ! saraɳastaːnaja "sanctuary"
ශරණාගත ! saraɳaːɡata "refugee"
ශරතුස්ත්‍රවාදය ! saratust‍ravaːdaja "zoroastrianism"
ශරය ! saraja "arrow;dart"
ශරාව ! saraːva "flask;mug;goblet;lamina;stoup"
ශරාවකය ! saraːvakaja "lamella"
ශරීරකෘත්‍යය ! sariːrakurt‍jaja "ablution"
ශරීරය ! sariːraja "system;body;person;corpus;physique;outer man;tabernacle"
ශරීරස්ථානය ! sariːrastaːnaja "anatomy"
ශල්ක ! salka "bark;shale"
ශල්කය ! salkaja "scale;squama"
ශල්යවේදය ! saljaveːdaja "surgery"
ශල්‍යකර්මය ! sal‍jakarmaja "operation;surgery;surgical operation"
ශල්‍යචිකිත්සාව ! sal‍jat͡ʃikitsaːva "surgery"
ශල්‍යය ! sal‍jaja "arrow;surgical in strument"
ශල්‍යවේදය ! sal‍javeːdaja "Surgery"
ශල්‍යවෛද්‍ය ! sal‍javaid‍ja "surgeon"
ශලාක ! salaːka "ration"
ශලාකාව ! salaːkaːva "lancet"
ශව ! sava "corpse;dead body"
ශවකර්මය ! savakarmaja "midwifery"
ශවකාමය ! savakaːmaja "necrophilia;necrophilism"
ශවපරීක්ෂණය ! savapariːksaɳaja "autopsy;postmortem"
ශවපීඨිකාව ! savapiːʈikaːva "catafalque"
ශවභාජනය ! savabaːd͡ʒanaja "coffin"
ශවයානය ! savajaːnaja "hearse"
ශවල ! savala "shovel;scoup"
ශවවස්ත්‍රය ! savavast‍raja "shroud"
ශවශාලාව ! savasaːlaːva "morgue;mortuary"
ශශ ! sasa "hare"
ශශධර ! sasadara "moon"
ශශිකර ! sasikara "moon"
ශස්ත්‍ර ! sast‍ra "knife;weapon"
ශස්ත්‍රය ! sast‍raja "weapon"
ශස්ත්‍රාගාරය ! sast‍raːɡaːraja "arsenal"
ශස්ත්‍රිකාව ! sast‍rikaːva "scalpel"
ශස්‍ය ! sas‍ja "corn;crop"
ශස්‍යකාලය ! sas‍jakaːlaja "harvest"
ශස්‍යවිද්‍යාව ! sas‍javid‍jaːva "agronomics;agronomy"
ශ්ලථය ! slataja "lysis"
ශ්ලිපදය ! slipadaja "elephantiasis"
ශ්ලීපද ! sliːpada "elephantiasis;filariasis"
ශ්ලේෂ ! sleːsa "pun;paronomasia"
ශ්ලේෂණය ! sleːsaɳaja "agglutination"
ශ්ලේෂය ! sleːsaja "pun;a play on words"
ශ්ලේෂ්ම ! sleːsma "phlegm"
ශ්ලේෂ්මල ! sleːsmala "mucous;phlegm"
ශ්ලේෂ්මලය ! sleːsmalaja "mucus"
ශ්ලේෂ්මාධිකය ! sleːsmaːdikaja "rheum"
ශ්ලේෂ්මාව ! sleːsmaːva "asthma"
ශ්ලේෂාර්ථය ! sleːsaːrtaja "pun"
ශ්ලේෂාලංකාරය ! sleːsaːlaŋkaːraja "paronomasia"
ශ්ලේෂෝක්තිය ! sleːsoːktija "pun"
ශ්ලෝකය ! sloːkaja "verse;quatrain;stanza"
ශ්වාස ! svaːsa "breath;asthma"
ශ්වාසකය ! svaːsakaja "breather;respirator"
ශ්වාසනාලදාහය ! svaːsanaːladaːhaja "tracheitis"
ශ්වාසනාලය ! svaːsanaːlaja "bronchus;trachea;windpipe;wind pipe"
ශ්වාසනාලිකාව ! svaːsanaːlikaːva "bronchus"
ශ්වාසය ! svaːsaja "respiration"
ශ්වාසරෝගය ! svaːsaroːɡaja "asthma"
ශ්වාසරෝධය ! svaːsaroːdaja "strangulation;asphyxia"
ශ්වෙතසෛටය ! svetasaiʈaja "leucocyte"
ශ්වේත ! sveːta "white"
ශ්වේතවර්ණය ! sveːtavarɳaja "white"
ශ්වේතසාරය ! sveːtasaːraja "starch"
ශ්‍යානිය ! s‍jaːnija "thrombosis"
ශ්‍යාම ! s‍jaːma "black;green;dard blue;thailand"
ශ්‍රද්ධාව ! s‍raddaːva "faith;confidence;devotion;piety"
ශ්‍රම ! s‍rama "labour"
ශ්‍රමණ ! s‍ramaɳa "recluse;ascetic"
ශ්‍රමණභාවය ! s‍ramaɳabaːvaja "asceticism"
ශ්‍රමය ! s‍ramaja "labour"
ශ්‍රමික ! s‍ramika "labour"
ශ්‍රවණ ! s‍ravaɳa "audio;auditory"
ශ්‍රවණමාධුර්්‍යය ! s‍ravaɳamaːdur‍jaja "euphony"
ශ්‍රවණමිතිය ! s‍ravaɳamitija "audiometry"
ශ්‍රවණය ! s‍ravaɳaja "hearing;ear;audition;audibility"
ශ්‍රවණශක්තිය ! s‍ravaɳasaktija "audition"
ශ්‍රවණාගාරය ! s‍ravaɳaːɡaːraja "auditorium"
ශ්‍රවණේන්ද්‍රිය ! s‍ravaɳeːnd‍rija "ear;audition;organ of hearing"
ශ්‍රවණෝක්ෂණය ! s‍ravaɳoːksaɳaja "audition"
ශ්‍රවනය ! s‍ravanaja "hearing"
ශ්‍රව්‍ය ! s‍rav‍ja "audible;audio;auditory"
ශ්‍රව්‍යතාව ! s‍rav‍jataːva "audibility"
ශ්‍රව්‍යමානය ! s‍rav‍jamaːnaja "audiometer"
ශ්‍රාන්තිය ! s‍raːntija "repose;exhaustion"
ශ්‍රාමණේර ! s‍raːmaɳeːra "novice"
ශ්‍රාවය ! s‍raːvaja "hormone"
ශ්‍රාව්‍ය ! s‍raːv‍ja "audible"
ශ්‍රාවිකාව ! s‍raːvikaːva "follower"
ශ්‍රැණ්‍යායිතය ! s‍ræɳ‍jaːjitaja "hamate"
ශ්‍රැතිමාත්‍රය ! s‍rætimaːt‍raja "hearsay"
ශ්‍රැතිය ! s‍rætija "revelation;lore;hypotenuse;revealed theology"
ශ්‍රිතය ! s‍ritaja "function"
ශ්‍රිතීයතාව ! s‍ritiːjataːva "functionality"
ශ්‍රිථිලභාවය ! s‍ritilabaːvaja "relaxation"
ශ්‍රිවාස්ථීය ! s‍rivaːstiːja "collarbone"
ශ්‍රීඝ‍්‍රතාව ! s‍riːga‍‍rataːva "rate;agility;celerity;quickness;alacrity"
ශ්‍රීත ! s‍riːta "water;cold;ice;chill;chilly"
ශ්‍රීතඍතුව ! s‍riːturtuva "winter"
ශ්‍රීතකය ! s‍riːtakaja "cooler;coolant;condenser"
ශ්‍රීතකරණය ! s‍riːtakaraɳaja "refrigerator;cooler;refrigeration;freezer;fridge"
ශ්‍රීතකරය ! s‍riːtakaraja "refrigerator"
ශ්‍රීතකාමය ! s‍riːtakaːmaja "frigidity"
ශ්‍රීතකාරකය ! s‍riːtakaːrakaja "refrigerant;refrigerating agent"
ශ්‍රීතජ්වරය ! s‍riːtad͡ʒvaraja "malaria"
ශ්‍රීතනය ! s‍riːtanaja "refrigeration"
ශ්‍රීතය ! s‍riːtaja "cold;function;chill"
ශ්‍රීතලය ! s‍riːtalaja "chill"
ශ්‍රීය ! s‍riːja "beauty"
ශ්‍රීර්ෂ ! s‍riːrsa "head;capitate;caption;cephalic"
ශ්‍රීර්ෂකපාලය ! s‍riːrsakapaːlaja "skull"
ශ්‍රීර්ෂකය ! s‍riːrsakaja "head;skull;header;helmet;capitulum;cephalanthium"
ශ්‍රීර්ෂච්ඡේදනය ! s‍riːrsat͡ʃt͡ʃeːdanaja "beheading"
ශ්‍රීර්ෂච්ඡේදය ! s‍riːrsat͡ʃt͡ʃeːdaja "beheading"
ශ්‍රීර්ෂපටිය ! s‍riːrsapaʈija "circler;circlet"
ශ්‍රීර්ෂපාඨය ! s‍riːrsapaːʈaja "caption"
ශ්‍රීර්ෂය ! s‍riːrsaja "head;capital;term;heading;vertex;crest;caption;caput;sofft;stub heading"
ශ්‍රීර්ෂාලේපය ! s‍riːrsaːleːpaja "pomade"
ශ්‍රීලය ! s‍riːlaja "moral;virtue;ethos"
ශ්‍රීවාස්ථිය ! s‍riːvaːstija "clavicle"
ශ්‍රීවිභූතිය ! s‍riːvibuːtija "magnificence"
ශ්‍රේඩිය ! s‍reːɖija "progression;volley volley fire"
ශ්‍රේණික ! s‍reːɳika "serial;seriate"
ශ්‍රේණිගත ! s‍reːɳiɡata "serial"
ශ්‍රේණිභාවය ! s‍reːɳibaːvaja "gradation"
ශ්‍රේණිය ! s‍reːɳija "range;series;train;file;grade;rank;guild;progression;gild;serieal"
ශ්‍රේණීය ! s‍reːɳiːja "series;serial"
ශ්‍රේණීයවාදය ! s‍reːɳiːjavaːdaja "classicism"
ශ්‍රේයෝග්‍රාහය ! s‍reːjoːɡ‍raːhaja "optimism"
ශ්‍රේයෝභාවිවාදය ! s‍reːjoːbaːvivaːdaja "meliorism"
ශ්‍රේෂ්ඨත්වය ! s‍reːsʈatvaja "perfection;acme"
ශ්‍රේෂ්ඨතාව ! s‍reːsʈataːva "peerage"
ශ්‍රේෂ්ඨභාවය ! s‍reːsʈabaːvaja "excellence"
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය ! s‍reːsʈaːdikaraɳaja "chancery;supreme court"
ශ්‍රෝණිය ! s‍roːɳija "rump;pelvis"
ශ්‍රෝත ! s‍roːta "stream;ear"
ශාංකාව ! saːŋkaːva "anxiety;loneliness"
ශාංගය ! saːŋɡaja "steeple"
ශාංගාර ! saːŋɡaːra "erotic"
ශාංගාරකාමීත්වය ! saːŋɡaːrakaːmiːtvaja "eroticism"
ශාකය ! saːkaja "plant;herb"
ශාකවිද්‍යාව ! saːkavid‍jaːva "botany;phytology"
ශාකහෝර්මෝනය ! saːkahoːrmoːnaja "phytohormone"
ශාකාගාරය ! saːkaːɡaːraja "green house;herbarium"
ශාකාණුනාශකය ! saːkaːɳunaːsakaja "bactericide"
ශාකාණුවිද්‍යාව ! saːkaːɳuvid‍jaːva "bacteriology"
ශාඛනය ! saːkanaja "ramifications;branching"
ශාඛානදිය ! saːkaːnadija "tribute"
ශාඛාමෘග ! saːkaːmurɡa "monkey"
ශාඛාව ! saːkaːva "arm;department;branch;bough;outgrowth"
ශාඛිකාව ! saːkikaːva "branchlet"
ශාටකය ! saːʈakaja "shawl;frock"
ශාණ ! saːɳa "whetstone"
ශාද්වලය ! saːdvalaja "sward"
ශාන්තතාව ! saːntataːva "easiness"
ශාන්තබව ! saːntabava "placidness;staidness"
ශාන්තභාවය ! saːntabaːvaja "quiet;calm;serenity;composure;quietness;equanimity;tranquility;impassivity;quietude;self possession"
ශාන්තවාදය ! saːntavaːdaja "pacifism"
ශාන්තිකර්මය ! saːntikarmaja "ritual;ceremonial dance;magic white;white magic"
ශාන්තිය ! saːntija "rest;peace;ease;cure;ritual;blessing;tranquillity"
ශාපය ! saːpaja "damn;curse;ban;malediction;cuss;malison"
ශායනය ! saːjanaja "clinic"
ශායනිකය ! saːjanikaja "clinic"
ශාරංග ! saːraŋɡa "deer"
ශාරද ! saːrada "autumn"
ශාර්දූල ! saːrduːla "tiger"
ශාරීක ! saːriːka "gracula religiosa;starling"
ශාරීර ! saːriːra "manual"
ශාලාරාණිය ! saːlaːraːɳija "climacteric"
ශාලාව ! saːlaːva "house;hall;salle"
ශාලිකාව ! saːlikaːva "studio"
ශාවිකාව ! saːvikaːva "midwife"
ශාශ්වත ! saːsvata "eternal;immortal"
ශාශ්වතය ! saːsvataja "eternity"
ශාසනය ! saːsanaja "order;administration;advice;dispensation;buddhist;dispansation;religious order"
ශාස්ත්‍ර ! saːst‍ra "knowledge;learning;arts"
ශාස්ත්‍රය ! saːst‍raja "letters;science;canon;shastra"
ශාස්ත්‍රශාලාව ! saːst‍rasaːlaːva "college"
ශාස්ත්‍රාලය ! saːst‍raːlaja "school;college;academy"
ශාස්ත්‍රාලවාදය ! saːst‍raːlavaːdaja "academicism"
ශාස්ත්‍රීයත්වය ! saːst‍riːjatvaja "orthodoxy"
ශාස්ත්‍රීයවාදය ! saːst‍riːjavaːdaja "scholasticism"
ශාස්ත්‍රෝද්ග්‍රහණය ! saːst‍roːdɡ‍rahaɳaja "education;learning"
ශිංජනය ! siŋd͡ʒanaja "rattle"
ශිකරය ! sikaraja "apex"
ශික්ෂක ! siksaka "teacher;pedagogue"
ශික්ෂණය ! siksaɳaja "teaching;discipline;schooling;breeding;upbringing;edification"
ශික්ෂාචර්යාව ! siksaːt͡ʃarjaːva "mendicity"
ශික්ෂාපද ! siksaːpada "precept"
ශික්ෂාලය ! siksaːlaja "school"
ශික්ෂාව ! siksaːva "learning;discipline;canon;precept;tenet"
ශිඛර ! sikara "top;dome;summit;apical"
ශිඛරය ! sikaraja "key;vertex;dome;peak;climax;crest;tower;steeple;apex;cusp"
ශිඛරිකරණය ! sikarikaraɳaja "atomiser;atomizer"
ශිඛාව ! sikaːva "crest;comb;pinnacle"
ශිචිකාව ! sit͡ʃikaːva "litter"
ශිතජ්වරය ! sitad͡ʒvaraja "ague"
ශිථිලනය ! sitilanaja "relaxation"
ශිර ! sira "head"
ශිරශ්ඡේදනය ! sirast͡ʃeːdanaja "decapitation"
ශිරෂ්කය ! siraskaja "helmet"
ශිරස්කය ! siraskaja "hat;vertex;helm;helmet;coif;galea"
ශිරස්ඡේදකය ! sirast͡ʃeːdakaja "guillotine"
ශිරස්තලය ! sirastalaja "surface;headline"
ශිර්ෂකය ! sirsakaja "head;capitulum"
ශිර්ෂය ! sirsaja "vertex;crown"
ශිරාග්‍රන්ථිය ! siraːɡ‍rantija "ganglion"
ශිරාව ! siraːva "vein;duct"
ශිරෝබිංදුව ! siroːbiŋduva "zenith"
ශිරෝබින්දුව ! siroːbinduva "zenith"
ශිරෝරුහ ! siroːruha "hair"
ශිල්ප ! silpa "technical;science;technology;crafts"
ශිල්පක්‍රමය ! silpak‍ramaja "technique"
ශිල්පඥ ! silpad͡ʒɲa "technician"
ශිල්පධර්මය ! silpadarmaja "technique"
ශිල්පය ! silpaja "art;trade;craft;techne"
ශිල්පශාලිකාව ! silpasaːlikaːva "workshop;work shop"
ශිල්පාධිපත්‍යය ! silpaːdipat‍jaja "technocracy"
ශිල්පායතනය ! silpaːjatanaja "atelier;craft school;technical college"
ශිල්පීක්‍රමය ! silpiːk‍ramaja "technique"
ශිල්පීත්වය ! silpiːtvaja "craftsmanship"
ශිල්පීධර්මය ! silpiːdarmaja "technique"
ශිල්පීයත්වය ! silpiːjatvaja "craftmanship;technicality"
ශිලාගෝලය ! silaːɡoːlaja "lithosphere"
ශිලාජ ! silaːd͡ʒa "storax"
ශිලාභවනය ! silaːbavanaja "petrification"
ශිලාරේඛණය ! silaːreːkaɳaja "lithography"
ශිලාලම්බය ! silaːlambaja "stonehenge"
ශිලාලිපිය ! silaːlipija "inscription"
ශිලාලේඛනය ! silaːleːkanaja "inscription;epigraph"
ශිලාව ! silaːva "stone"
ශිලාවිද්‍යාව ! silaːvid‍jaːva "lithology"
ශිලාශාකය ! silaːsaːkaja "lithophyte"
ශිලාශාස්ත්‍රය ! silaːsaːst‍raja "lithology"
ශිවාගම ! sivaːɡama "shivaism"
ශිශ්නය ! sisnaja "dick;penis"
ශිශිරතරණය ! sisirataraɳaja "hibernation"
ශිෂ්ටත්වය ! sisʈatvaja "culture;grace;propriety;refinement;civility;urbanity"
ශිෂ්ටාචාරය ! sisʈaːt͡ʃaːraja "civilization;polish;Civilization;civilisation"
ශිෂ්නය ! sisnaja "member;penis;Penis;phallus"
ශිෂ්‍ය ! sis‍ja "student;pupillary"
ශිෂ්‍යත්වය ! sis‍jatvaja "scholarship;exhibition;bursary"
ශිෂ්‍යනිවාසය ! sis‍janivaːsaja "hostel"
ශිෂ්‍යභාවය ! sis‍jabaːvaja "studentship"
ශිෂ්‍යාධාරය ! sis‍jaːdaːraja "bursary"
ශීතකරණ ! siːtakaraɳa "Refrigerator"
ශීතකරණය ! siːtakaraɳaja "refrigerator;icebox"
ශීතකාරක ! siːtakaːraka "Refrigerant"
ශුක්ල ! sukla "white"
ශුක්ලමණ්ඩලය ! suklamaɳɖalaja "cornea"
ශුක්‍ර ! suk‍ra "semen;venus"
ශුක්‍රමණ්ඩලය ! suk‍ramaɳɖalaja "venus"
ශුක්‍රය ! suk‍raja "semen"
ශුක්‍රාණුජනනය ! suk‍raːɳud͡ʒananaja "spermatogenesis"
ශුක්‍රාණුධානිධරය ! suk‍raːɳudaːnidaraja "antheridiophore"
ශුක්‍රාණුධානිය ! suk‍raːɳudaːnija "androgametangium;antherid;antheridium"
ශුක්‍රාණුව ! suk‍raːɳuva "androgamete;antherozoid;sperm;spermatozoid;spermatozoon"
ශුඬ්ය ! suɳɖja "amendment"
ශුඬාන්තය ! suɳɖaːntaja "harem"
ශුතිය ! sutija "information;knowledge;tradition"
ශුද්ධත්වය ! suddatvaja "holiness"
ශුද්ධතාවාදය ! suddataːvaːdaja "purism"
ශුද්ධවන්තකම ! suddavantakama "sanctity"
ශුද්ධවාදය ! suddavaːdaja "purism"
ශුද්ධස්ථානය ! suddastaːnaja "holy place;sanctum"
ශුද්ධිපත්‍රය ! suddipat‍raja "proof;corrigenda;corrigendum"
ශුද්ධිය ! suddija "purity;revision;correction;purification;corrigendum"
ශුනතාව ! sunataːva "turgescence;turgidity"
ශුන්යය ! sunjaja "zero"
ශුන්‍යය ! sun‍jaja "zero"
ශුන්‍යාන්ත්‍රය ! sun‍jaːnt‍raja "jejunum"
ශුන්‍යීකරණය ! sun‍jiːkaraɳaja "annulment"
ශුභඑලය ! subelaja "reward"
ශුභවාදය ! subavaːdaja "optimism"
ශුභසාධනය ! subasaːdanaja "welfare"
ශුභසිද්ධිය ! subasiddija "interests;benefit;welfare"
ශුභ්‍ර ! sub‍ra "white;shining"
ශුභාරංචිය ! subaːraŋt͡ʃija "gospel"
ශුභාශ්‍රීර්වාද ! subaːs‍riːrvaːda "compliments"
ශුභාශ්‍රීර්වාදාත්මක ! subaːs‍riːrvaːdaːtmaka "valedictory"
ශුභාශිංසන ! subaːsiŋsana "regards"
ශුභාශුභය ! subaːsubaja "luck"
ශුල්කය ! sulkaja "tax;tribute;customs;rental"
ශුලිකාව ! sulikaːva "spicule"
ශුෂ්කත්වය ! suskatvaja "dryness"
ශුෂ්කතාව ! suskataːva "aridity"
ශුෂ්කශාකය ! suskasaːkaja "xerophyte"
ශුෂ්කාක්ෂිරෝගය ! suskaːksiroːɡaja "xerophthalmia"
ශුෂීර ! susiːra "hole;chasm;flute"
ශූක්‍රාණුව ! suːk‍raːɳuva "sperm"
ශූකිකාව ! suːkikaːva "spikelet"
ශූකිය ! suːkija "spike"
ශූනතාව ! suːnataːva "turgor"
ශූන්‍යත්වය ! suːn‍jatvaja "vacuity"
ශූන්‍යතාව ! suːn‍jataːva "void;nullity;bankrupcy"
ශූන්‍යභාවය ! suːn‍jabaːvaja "void;emptiness"
ශූන්‍යය ! suːn‍jaja "nothing;zero;vacuum;blank;vanity;nothingness;naught;cipher;nil;cypher"
ශූන්‍යවාදය ! suːn‍javaːdaja "nihilism"
ශූන්‍යස්ථානය ! suːn‍jastaːnaja "vacuity"
ශූරතාව ! suːrataːva "championship"
ශූරභාවය ! suːrabaːvaja "courage;aptitude;prowess"
ශූරවීරතාව ! suːraviːrataːva "valour"
ශූරවීරභාවය ! suːraviːrabaːvaja "manliness"
ශූල ! suːla "spike;goad"
ශෘංකාවගණිතය ! surŋkaːvaɡaɳitaja "conics"
ශෘංග ! surŋɡa "horn;squarrose;squarrous"
ශෘංගය ! surŋɡaja "horn;cornua"
ශෘංගාර ! surŋɡaːra "love;romantic;erotic"
ශෘංගාරය ! surŋɡaːraja "eroticism"
ශෘංගාරාත්මක ! surŋɡaːraːtmaka "erotic"
ශෘංගාල ! surŋɡaːla "jackal"
ශෘව්‍යතාව ! surv‍jataːva "audibility"
ශෙෂ්‍ය ! ses‍ja "residue;residuary"
ශෙ‍්‍රඩීය ! se‍‍raɖiːja "progression"
ශෙ‍්‍රණිය ! se‍‍raɳija "corporation"
ශෙ‍්‍රෂ්ඨත්වය ! se‍‍rasʈatvaja "sovereignty;superiority;primacy;supremacy;nobility"
ශෙ‍්‍ර්ෂ්ඨත්වය ! se‍‍rsʈatvaja "splendor"
ශේඛර ! seːkara "crest"
ශේඛරපත්‍රය ! seːkarapat‍raja "petal"
ශේඛරය ! seːkaraja "crest"
ශේෂ ! seːsa "residual"
ශේෂය ! seːsaja "balance;reserve;remainder;residue;fragment;residual"
ශේෂ්‍ය ! seːs‍ja "residual"
ශෛල ! saila "rock"
ශෛලම ! sailama "xylem"
ශෛලමය ! sailamaja "stone;rocky;make of stone"
ශෛලිය ! sailija "manner;style;strain"
ශෛලීය ! sailiːja "style"
ශෛවවාදය ! saivavaːdaja "shivaism"
ශෛශ්නය ! saisnaja "phallus"
ශොකාන්තය ! sokaːntaja "tragedy"
ශොණිතකය ! soɳitakaja "rubefacient"
ශෝඑය ! soːeja "oedema"
ශෝකගීතය ! soːkaɡiːtaja "elegy;lament"
ශෝකය ! soːkaja "distress;grief;regret;sorrow;sadness;thrill;mourn;dole;dolefulness;heartache"
ශෝකවීම ! soːkaviːma "mourning"
ශෝකාන්තය ! soːkaːntaja "tragedy"
ශෝකාන්තිකය ! soːkaːntikaja "tragedy"
ශෝකාලාපය ! soːkaːlaːpaja "lamentation;threnody"
ශෝචනය ! soːt͡ʃanaja "mourning"
ශෝථය ! soːtaja "oedema"
ශෝධනය ! soːdanaja "cleaning;editing;refinement;correction;reformation;purgation"
ශෝධනාගාරය ! soːdanaːɡaːraja "house of correction;refinery"
ශෝධ්‍යපත්‍රය ! soːd‍japat‍raja "proof"
ශෝභක ! soːbaka "beautician"
ශෝභනත්වය ! soːbanatvaja "finish;grace;elegance;decorum"
ශෝභාලංකාරය ! soːbaːlaŋkaːraja "pageantry"
ශෝභාව ! soːbaːva "beauty;charm;fairness;shine;splendour"
ශෝභාශාස්ත්‍රය ! soːbaːsaːst‍raja "aesthetics"
ශෝභාසම්පන්නකම ! soːbaːsampannakama "comeliness"
ශෝෂක ! soːsaka "driers;dryers"
ශෝෂණය ! soːsaɳaja "drying;desiccation"
ශෝෂය ! soːsaja "marasmus"
ශෞර්ය්‍යය ! saurj‍jaja "heroism"
ෂට්කෝණ ! saʈkoːɳa "hexagon"
ෂඩස‍්‍රය ! saɖasa‍‍raja "hexagon"
ෂඩ්භුජය ! saɖbud͡ʒaja "hexagon"
ෂණ්මුඛ ! saɳmuka "six faced;skanda"
ෂෂ්ඨකය ! sasʈakaja "hexad;sextant"
ෂැන්කරය ! sænkaraja "chancre"
ෂෙඩූලය ! seɖuːlaja "schedule"
ෂෝඩශ ! soːɖasa "sixteen;sexadecimal"
ෂෝඩස ! soːɖasa "sixteen"
සංකටය ! saŋkaʈaja "crisis;danger;strait;thinness"
සංකර ! saŋkara "confusion;mixed;mixture;hybrid;half blooded;half breed;half caste;mongrel"
සංකරණ ! saŋkaraɳa "combinations"
සංකරණය ! saŋkaraɳaja "permutation;syncretism"
සංකරය ! saŋkaraja "complex;mess;quarrel;chaos;fusion;jumble;mixer;medley;melange;admixture"
සංකර්ෂණය ! saŋkarsaɳaja "contraction;traction"
සංකලනය ! saŋkalanaja "addition;combination;integration;mixture;synthesis;amalgamation;syncretism"
සංකලනවීම ! saŋkalanaviːma "integration"
සංකල්පනය ! saŋkalpanaja "thought;idea;impression;notion;conception;conation;ideation"
සංකල්පනාව ! saŋkalpanaːva "thought;impression;intention;conception"
සංකල්පය ! saŋkalpaja "idea;concept;vision;conception;aspiration;volition"
සංකල්පරූප ! saŋkalparuːpa "imagery"
සංකල්පරූපය ! saŋkalparuːpaja "image"
සංකල්පරූපවාදය ! saŋkalparuːpavaːdaja "imagism"
සංකල්පලේඛනය ! saŋkalpaleːkanaja "ideogram"
සංකල්පවාදය ! saŋkalpavaːdaja "conceptualism"
සංකල්පවේදය ! saŋkalpaveːdaja "ideology"
සංකල්ප්‍යතාව ! saŋkalp‍jataːva "conceivability"
සංකල්පිකරණය ! saŋkalpikaraɳaja "conceptualization"
සංකල්පිතය ! saŋkalpitaja "conception;supposition"
සංක්ෂය ! saŋksaja "consumption"
සංක්ෂිප්තබව ! saŋksiptabava "terseness"
සංක්ෂිප්තභාවය ! saŋksiptabaːvaja "brevity"
සංක්ෂිප්තය ! saŋksiptaja "compact;contraction;outline;abbreviation;abridgment;abridgement;bridgement"
සංක්ෂේපණය ! saŋkseːpaɳaja "abbreviation"
සංක්ෂේපනය ! saŋkseːpanaja "abbreviation"
සංක්ෂේපය ! saŋkseːpaja "brief;resume;summary;contraction;compression;extract;brevity;epitome;abridgment;compendium;abridgement;apercu;precis;synopsis"
සංක්ෂෝභය ! saŋksoːbaja "excitement;orgasm;upheaval;ferment;maelstrom;convulsion;excitation;yippee"
සංක්ෂෝභ්‍යතාව ! saŋksoːb‍jataːva "excitability"
සංක්‍රමණ ! saŋk‍ramaɳa "transition;transit"
සංක්‍රමණය ! saŋk‍ramaɳaja "transition;transmission;infection;immigration;migration"
සංක්‍රමණයවීම ! saŋk‍ramaɳajaviːma "migration"
සංක්‍රමනය ! saŋk‍ramanaja "transition"
සංක්‍රාන්තික ! saŋk‍raːntika "transitive"
සංක්‍රාන්තිය ! saŋk‍raːntija "transition;transit;culmination;meridian passage"
සංක්‍රාන්තිවාදය ! saŋk‍raːntivaːdaja "metampsychosis;metempsychosis"
සංක්‍රාමණය ! saŋk‍raːmaɳaja "transference;pouncing"
සංක්‍රාම්‍ය ! saŋk‍raːm‍ja "transitive"
සංක්‍රාම්‍යතාව ! saŋk‍raːm‍jataːva "transferability;transitivity"
සංකාර ! saŋkaːra "garbage;rubbish;ruderal"
සංකාසනය ! saŋkaːsanaja "appearance;summarising"
සංකීර්ණ ! saŋkiːrɳa "complex;complicated;compound;intricate;miscellaneous;coomplex;involuted;xcattered"
සංකීර්ණතාව ! saŋkiːrɳataːva "complexity"
සංකීර්ණය ! saŋkiːrɳaja "complex"
සංකුචනය ! saŋkut͡ʃanaja "constriction;contracted vein;vena contracta"
සංකුලතාව ! saŋkulataːva "complication"
සංකුලනය ! saŋkulanaja "congestion"
සංකුලය ! saŋkulaja "tangle;complication;pandemonium"
සංකුව ! saŋkuva "conch"
සංකූලතාව ! saŋkuːlataːva "confusion;complication"
සංකූලනය ! saŋkuːlanaja "congestion"
සංකූලය ! saŋkuːlaja "confusion;complication"
සංකෙතනය ! saŋketanaja "symbolism"
සංකේත ! saŋkeːta "symbols;symbolical;Symbols"
සංකේතනය ! saŋkeːtanaja "symbolism"
සංකේතනාමය ! saŋkeːtanaːmaja "acronym"
සංකේතය ! saŋkeːtaja "concept;formula;symbol;mark;notion;code;token;cypher;tryst"
සංකේතවාදය ! saŋkeːtavaːdaja "symbolism"
සංකේතස්ථානය ! saŋkeːtastaːnaja "rendezvous"
සංකේතාංකය ! saŋkeːtaːŋkaja "digit"
සංකේතායනය ! saŋkeːtaːjanaja "symbolization"
සංකේතුව ! saŋkeːtuva "strobi;strobil;strobilus"
සංකේන්ද්‍රණය ! saŋkeːnd‍raɳaja "concentration;centralization;conentration"
සංකෝචකය ! saŋkoːt͡ʃakaja "contractor"
සංකෝචනතාව ! saŋkoːt͡ʃanataːva "contractility"
සංකෝචනය ! saŋkoːt͡ʃanaja "contract;contraction;compression"
සංකෝචය ! saŋkoːt͡ʃaja "contraction;constriction"
සංකෝච්‍යතාව ! saŋkoːt͡ʃ‍jataːva "contractility"
සංඛ ! saŋka "conch"
සංඛ්‍යාංකනය ! saŋk‍jaːŋkanaja "digiting;numeration"
සංඛ්‍යාංකය ! saŋk‍jaːŋkaja "figure;digit;numeral"
සංඛ්‍යාංඥ ! saŋk‍jaːŋd͡ʒɲa "statistician"
සංඛ්‍යාකරණය ! saŋk‍jaːkaraɳaja "enumeration"
සංඛ්‍යාතය ! saŋk‍jaːtaja "frequency"
සංඛ්‍යාතිය ! saŋk‍jaːtija "statistics;statistic"
සංඛ්‍යානය ! saŋk‍jaːnaja "statistics;compute;computation;Statistics;stafistics"
සංඛ්‍යායනය ! saŋk‍jaːjanaja "statistics"
සංඛ්‍යාලේඛන ! saŋk‍jaːleːkana "statistics"
සංඛ්‍යාලේඛනඥ ! saŋk‍jaːleːkanad͡ʒɲa "statistician"
සංඛ්‍යාව ! saŋk‍jaːva "number;amount;figure;count"
සංඛ්‍යාවේදය ! saŋk‍jaːveːdaja "numerology"
සංගණක ! saŋɡaɳaka "computing"
සංගණනය ! saŋɡaɳanaja "census"
සංගතතාව ! saŋɡatataːva "consistency;consistence;consistancy"
සංගතභාවය ! saŋɡatabaːvaja "consistency"
සංගතය ! saŋɡataja "trust"
සංගතිය ! saŋɡatija "assembly;harmony;consistency;solidarity;congruence;cohesion;companionship;consistence;compatibility;congruity"
සංගමනය ! saŋɡamanaja "association;conjunction;concurrence;cincurrence;concurrency"
සංගමප්‍රිය ! saŋɡamap‍rija "sociable"
සංගමය ! saŋɡamaja "society;meeting;union;conference;association;convention;assembly;conjunction;juncture;confederacy;congregate;congress;concourse;confluence;gesellschaft"
සංගය ! saŋɡaja "culture;shame and fear"
සංගහනය ! saŋɡahanaja "population;universe"
සංග්‍රහකිරීම ! saŋɡ‍rahakiriːma "entertainment"
සංග්‍රහනය ! saŋɡ‍rahanaja "codification"
සංග්‍රහනුකරණය ! saŋɡ‍rahanukaraɳaja "pasticcio;pastiche"
සංග්‍රහය ! saŋɡ‍rahaja "treatment;collection;entertainment;code;treat;collect;resume;compilation;extract;hospitality;journal;manual;corpus;symposium;epitome;compendium;digest;monograph"
සංග්‍රාමය ! saŋɡ‍raːmaja "war;war fare"
සංග්‍රාහකය ! saŋɡ‍raːhakaja "collector"
සංගාමිත්වය ! saŋɡaːmitvaja "concurrence"
සංගාමීත්වය ! saŋɡaːmiːtvaja "concurrence;debtor"
සංගායනාව ! saŋɡaːjanaːva "convocation"
සංගීත ! saŋɡiːta "music;musical"
සංගීතක ! saŋɡiːtaka "choral"
සංගීතය ! saŋɡiːtaja "music;concert;harmony;recital;Record label"
සංගීතරංගය ! saŋɡiːtaraŋɡaja "opera"
සංගීතරංගිකාව ! saŋɡiːtaraŋɡikaːva "operetta"
සංගීතවිද්‍යාලය ! saŋɡiːtavid‍jaːlaja "conservatism;conservatoire"
සංගීතාලය ! saŋɡiːtaːlaja "conservatory"
සංගීතිය ! saŋɡiːtija "council;recital"
සංගුච්ඡණය ! saŋɡut͡ʃt͡ʃaɳaja "syneresis"
සංගුණකය ! saŋɡuɳakaja "coefficient;co efficient"
සංඝ ! saŋga "monastic;bhikkhu"
සංඝටක ! saŋgaʈaka "constituents;constituent"
සංඝටකය ! saŋgaʈakaja "component;constituent"
සංඝටන ! saŋgaʈana "association;associating;associative"
සංඝටනය ! saŋgaʈanaja "conflict;integration;association;composition"
සංඝටනවාදය ! saŋgaʈanavaːdaja "associationism"
සංඝටනාව ! saŋgaʈanaːva "composition"
සංඝට්ටනය ! saŋgaʈʈanaja "impact;conflict;collision;concussion"
සංඝණීකරණය ! saŋgaɳiːkaraɳaja "condensation"
සංඝනකය ! saŋganakaja "condenser"
සංඝනන ! saŋganana "condensation"
සංඝනනය ! saŋgananaja "condensation"
සංඝනීකාරකය ! saŋganiːkaːrakaja "condenser"
සංඝනීභවනය ! saŋganiːbavanaja "condensation"
සංඝනීභූතය ! saŋganiːbuːtaja "condensate"
සංඝභේදය ! saŋgabeːdaja "schism"
සංඝය ! saŋgaja "fellowship;guild;gild;sodality"
සංඝර්ෂණය ! saŋgarsaɳaja "friction;corrosion;conrasion;corrasion"
සංඝාටනය ! saŋgaːʈanaja "consolidation"
සංඝාතනය ! saŋgaːtanaja "massacre"
සංඝාතය ! saŋgaːtaja "chord;concussion"
සංඝාරාමය ! saŋgaːraːmaja "monastery"
සංඝාවාසය ! saŋgaːvaːsaja "monastery"
සංචක ! saŋt͡ʃaka "collector"
සංචය ! saŋt͡ʃaja "collection;storage;heap;reservoir"
සංචයන ! saŋt͡ʃajana "accumulation;accumulative"
සංචයනය ! saŋt͡ʃajanaja "collation"
සංචරණ ! saŋt͡ʃaraɳa "flaws"
සංචරනය ! saŋt͡ʃaranaja "locomotion"
සංචලතාව ! saŋt͡ʃalataːva "mobility"
සංචලන ! saŋt͡ʃalana "movements"
සංචලනය ! saŋt͡ʃalanaja "move;movement"
සංචලිතය ! saŋt͡ʃalitaja "convolution;volute"
සංචායකය ! saŋt͡ʃaːjakaja "storage;accumulator"
සංචායකයය ! saŋt͡ʃaːjakajaja "storage"
සංචාරක ! saŋt͡ʃaːraka "mobile;circuit;tourist;itinerary;itinerant;errant;nomad;nomadic"
සංචාරකය ! saŋt͡ʃaːrakaja "shutter;hapteron"
සංචාරය ! saŋt͡ʃaːraja "visit;tour;journey;circuit"
සංචාලනය ! saŋt͡ʃaːlanaja "manipulation"
සංචිත ! saŋt͡ʃita "storage;reserved;accumulated;reserves;collated"
සංචිතය ! saŋt͡ʃitaja "collection;reserve;accumulation;stockpile"
සංචින්තනය ! saŋt͡ʃintanaja "ponder;cogitation"
සංචේතන ! saŋt͡ʃeːtana "emoluments"
සංජානනය ! saŋd͡ʒaːnanaja "perception;Perception"
සංජෛවය ! saŋd͡ʒaivaja "symbiosis"
සංඥතාව ! saŋd͡ʒɲataːva "consciousness"
සංඥාකය ! saŋd͡ʒɲaːkaja "percept"
සංඥාතය ! saŋd͡ʒɲaːtaja "percept"
සංඥානය ! saŋd͡ʒɲaːnaja "identification"
සංඥානාමය ! saŋd͡ʒɲaːnaːmaja "caption;proper noun"
සංඥාපනය ! saŋd͡ʒɲaːpanaja "preface;foreword"
සංඥාමාත්‍රය ! saŋd͡ʒɲaːmaːt‍raja "vein;smack"
සංඥාව ! saŋd͡ʒɲaːva "sense;name;sign;term;signal;motion;mark;consciousness;tip;indication;seal;clue;token;hint;denomination;Signal;appellation;catchword;emblem;intimation"
සංඥෙයත්වය ! saŋd͡ʒɲejatvaja "cognizance"
සංඩුව ! saŋɖuva "quarrel"
සංඩුසරුවලය ! saŋɖusaruvalaja "wrangle"
සංතන්ත්‍රිය ! saŋtant‍rija "chord"
සංත්‍යජනය ! saŋt‍jad͡ʒanaja "waiver"
සංත්‍රාසනය ! saŋt‍raːsanaja "duress"
සංත්‍රාසය ! saŋt‍raːsaja "panic;horror;consternation"
සංතානය ! saŋtaːnaja "catena;concatenation"
සංතාරය ! saŋtaːraja "constellation"
සංතුලකය ! saŋtulakaja "balancer"
සංතුලනය ! saŋtulanaja "balance;balancing"
සංතුලිතතාව ! saŋtulitataːva "balance"
සංතුෂ්ටිය ! saŋtusʈija "contentment"
සංදංශය ! saŋdaŋsaja "forceps"
සංදර්භය ! saŋdarbaja "construction"
සංදර්ශකය ! saŋdarsakaja "display"
සංදර්ශනය ! saŋdarsanaja "display;representation;pageant"
සංදර්හය ! saŋdarhaja "context"
සංද්‍රකය ! saŋd‍rakaja "borer"
සංදාමායනය ! saŋdaːmaːjanaja "concatenation"
සංදිග්ධතාව ! saŋdiɡdataːva "ambiguity"
සංදීප්තිය ! saŋdiːptija "luminescence"
සංදේභවාදය ! saŋdeːbavaːdaja "scepticism"
සංදේශ ! saŋdeːsa "communication"
සංදේශය ! saŋdeːsaja "memorandum;epistle"
සංදේහය ! saŋdeːhaja "constitution"
සංධ්වනිය ! saŋdvanija "symphony"
සංධානය ! saŋdaːnaja "union"
සංධාවය ! saŋdaːvaja "syndrome"
සංනයනය ! saŋnajanaja "guidance;conduction"
සංන්‍යාසය ! saŋn‍jaːsaja "conformation"
සංන්‍යාස්තය ! saŋn‍jaːstaja "systole"
සංනිහනය ! saŋnihanaja "concession"
සංප්‍රේෂණය ! saŋp‍reːsaɳaja "transmission"
සංපිණ්ඩිත ! saŋpiɳɖita "conglomerate"
සංභ්‍රමය ! saŋb‍ramaja "puzzlement"
සංමිතිය ! saŋmitija "symbolize;symmetry"
සංයමය ! saŋjamaja "control;discipline;disciplined;restraint;moderation;continence"
සංයාත ! saŋjaːta "confluent"
සංයාතය ! saŋjaːtaja "confluence"
සංයාමකය ! saŋjaːmakaja "governor"
සංයුක්තබව ! saŋjuktabava "compactness"
සංයුක්තය ! saŋjuktaja "combination;content;concrete;merger;combine;compact;composite;confederacy"
සංයුක්තිය ! saŋjuktija "concretion;syngamy"
සංයුග්මනය ! saŋjuɡmanaja "conjugation"
සංයුජතාව ! saŋjud͡ʒataːva "adicity;valence;valency"
සංයුජතාවය ! saŋjud͡ʒataːvaja "valence;valency"
සංයුඤ්ජන ! saŋjuɲd͡ʒana "conjunctive"
සංයුඤ්ජනය ! saŋjuɲd͡ʒanaja "conjunction"
සංයුඥෙජෙනය ! saŋjud͡ʒɲed͡ʒenaja "conjunction"
සංයුත ! saŋjuta "composite"
සංයුතිය ! saŋjutija "combination;composition;constitution"
සංයූඤ්ජනය ! saŋjuːɲd͡ʒanaja "conjunction"
සංයෝග ! saŋjoːɡa "compounds;composite;combinatory"
සංයෝගක්‍රමය ! saŋjoːɡak‍ramaja "recipe"
සංයෝගතාව ! saŋjoːɡataːva "amphimixis"
සංයෝගය ! saŋjoːɡaja "combination;mixture;composition;merger;synthesis;coalition;composite;compound;blend;amalgam;emery;impragnation"
සංයෝගාණුව ! saŋjoːɡaːɳuva "zygospore"
සංයෝජකය ! saŋjoːd͡ʒakaja "combiner;copula"
සංයෝජනය ! saŋjoːd͡ʒanaja "combination;mixture;composition;fusion;fetter"
සංරක්ෂකය ! saŋraksakaja "preservative"
සංරක්ෂණ ! saŋraksaɳa "preservative"
සංරක්ෂණය ! saŋraksaɳaja "preservation;conservation"
සංරක්ෂණවාදය ! saŋraksaɳavaːdaja "conservatism"
සංරක්ෂණාගාරය ! saŋraksaɳaːɡaːraja "archives;conservatory"
සංරක්ෂණාලපක ! saŋraksaɳaːlapaka "apologist"
සංරචක ! saŋrat͡ʃaka "components;component"
සංරචකය ! saŋrat͡ʃakaja "component"
සංරචිත ! saŋrat͡ʃita "composite"
සංරසය ! saŋrasaja "amalgam"
සංරසීකරණය ! saŋrasiːkaraɳaja "amalgamation;mercurification"
සංරසීකාරකය ! saŋrasiːkaːrakaja "amalgamator"
සංරෝධනය ! saŋroːdanaja "constraint"
සංරෝධය ! saŋroːdaja "constraint"
සංලක්ෂ්‍ය ! saŋlaks‍ja "characteristics"
සංලක්ෂ්‍යය ! saŋlaks‍jaja "remark"
සංලග්නකය ! saŋlaɡnakaja "agglutinin"
සංලග්නජය ! saŋlaɡnad͡ʒaja "agglutinogen"
සංලග්නතාව ! saŋlaɡnataːva "contiguity"
සංලග්නනය ! saŋlaɡnanaja "agglutination"
සංලග්නය ! saŋlaɡnaja "adhesion"
සංලේඛය ! saŋleːkaja "entry"
සංවත්සරය ! saŋvatsaraja "year;anniversary"
සංවත්සරික ! saŋvatsarika "annual"
සංවරය ! saŋvaraja "control;restraint;restrain;continence"
සංවර්ණනය ! saŋvarɳanaja "depiction"
සංවර්ණනාව ! saŋvarɳanaːva "commentary"
සංවර්තනය ! saŋvartanaja "conversion;systrophe"
සංවර්ත්‍යතාව ! saŋvart‍jataːva "compatibility"
සංවර්ධනය ! saŋvardanaja "development;improvement;patronage"
සංවහනය ! saŋvahanaja "convection"
සංවාක්‍යය ! saŋvaːk‍jaja "syllogism"
සංවාතකය ! saŋvaːtakaja "ventilator"
සංවාතනය ! saŋvaːtanaja "ventilation"
සංවාදක ! saŋvaːdaka "interlocutor"
සංවාදය ! saŋvaːdaja "conference;conversation;harmony;dialogue;communion;colloquy;consonance;dialog"
සංවාරකය ! saŋvaːrakaja "shutter"
සංවාසය ! saŋvaːsaja "knowledge;mating;cohabitation;coition;coitus;copulation"
සංවාහකය ! saŋvaːhakaja "convector"
සංවික්ෂණය ! saŋviksaɳaja "inquisition"
සංවිචනය ! saŋvit͡ʃanaja "corrugation"
සංවිජානනය ! saŋvid͡ʒaːnanaja "apperception"
සංවිධානය ! saŋvidaːnaja "order;body;direction;planning;organization;administration;economy;establishment;arrangement;Organization;disposition;constitution;co ordination;organisation"
සංවින්දනය ! saŋvindanaja "synesthesia"
සංවිපාකය ! saŋvipaːkaja "consequence"
සංවිභාගය ! saŋvibaːɡaja "investigation"
සංවියුතය ! saŋvijutaja "switch"
සංවිලයනය ! saŋvilajanaja "absorption"
සංවිලෙනය ! saŋvilenaja "confusion;confusio"
සංවිහිතිය ! saŋvihitija "disposition"
සංවීක්ෂණය ! saŋviːksaɳaja "inquisition"
සංවෘත්තිය ! saŋvurttija "anabolism;anbolism"
සංවෘතිය ! saŋvurtija "contraction;closure"
සංවේගය ! saŋveːɡaja "sympathy;shake;sensation;sorrow;anguish;solemnity"
සංවේතන ! saŋveːtana "emoluments"
සංවේතනය ! saŋveːtanaja "consentience;honorarium"
සංවේදකය ! saŋveːdakaja "sensor"
සංවේදනතාව ! saŋveːdanataːva "sentience"
සංවේදනය ! saŋveːdanaja "sensation;stipulation"
සංවේදනවාදය ! saŋveːdanavaːdaja "sensationalism;sensationalism or sensationism"
සංවේදනාව ! saŋveːdanaːva "sentience"
සංවේදනීයතාව ! saŋveːdaniːjataːva "sensitivity"
සංවේදය ! saŋveːdaja "sense;understanding"
සංවේද්‍යතාව ! saŋveːd‍jataːva "sensibility;sensitiveness"
සංවේදිතාමානය ! saŋveːditaːmaːnaja "sensitometer"
සංවේදිතාව ! saŋveːditaːva "sensitivity;sensibility;sepsitivity"
සංවේදීකරණය ! saŋveːdiːkaraɳaja "sensitisation;sensitization"
සංවේදීකාරකය ! saŋveːdiːkaːrakaja "sensitizer"
සංවේදීතාව ! saŋveːdiːtaːva "sensitivity;sensitiveness"
සංශක්තිවාදය ! saŋsaktivaːdaja "synergism"
සංශය ! saŋsaja "doubt;uncertain;ambiguity"
සංශයවාදය ! saŋsajavaːdaja "scepticism;skepticism;scent cepticism"
සංශ්ලේෂණය ! saŋsleːsaɳaja "synthesis"
සංශෝධකය ! saŋsoːdakaja "amendment;purifier"
සංශෝධනය ! saŋsoːdanaja "edition;amendment;revision;modification;correction;collation;amenkment;emendation;recension;revisal"
සංශෝෂණය ! saŋsoːsaɳaja "sorption;Sorption"
සංසක්තනය ! saŋsaktanaja "coherence"
සංසක්තය ! saŋsaktaja "coherence;coherency"
සංසක්තිය ! saŋsaktija "cohesion;adhesion;coherence"
සංසද ! saŋsada "coterie"
සංසදය ! saŋsadaja "society;pool"
සංසදිකාව ! saŋsadikaːva "coterie"
සංසන්දනය ! saŋsandanaja "comparison;compare;reconciliation"
සංසන්ද්‍යතාව ! saŋsand‍jataːva "comparability"
සංසන්ධිකනිකාව ! saŋsandikanikaːva "negotiation"
සංසන්ධිතදාහය ! saŋsanditadaːhaja "conjunctivitis"
සංසන්ධිතප්‍රදාහය ! saŋsanditap‍radaːhaja "conjunctivitis"
සංසන්ධිතය ! saŋsanditaja "conjunctiva;conjunctive"
සංසරණය ! saŋsaraɳaja "circulation;convergent;criculation;transmigration"
සංසර්ගය ! saŋsarɡaja "company;conjunction;communion;intercourse;mating;cohabition;coition;coitus;copulation"
සංසර්ජනය ! saŋsard͡ʒanaja "amalgamation"
සංස්කරණය ! saŋskaraɳaja "construction;version;edition;revision"
සංස්කාර ! saŋskaːra "sacrament;aggregates"
සංස්කාරක ! saŋskaːraka "editor"
සංස්කාරය ! saŋskaːraja "initiation;rite;volition;consecration;sacral;sacrament;investiture"
සංස්කෘත ! saŋskurta "sansckrit;sanskrit;Sanskrit"
සංස්කෘතිකරණය ! saŋskurtikaraɳaja "acculturation"
සංස්කෘතිය ! saŋskurtija "culture;refinement;Culture;kultur"
සංස්ථානක ! saŋstaːnaka "draftsman"
සංස්ථානය ! saŋstaːnaja "place;structure;construction;shape;establishment;institution;orientation;drafting;collocation"
සංස්ථාපනය ! saŋstaːpanaja "establishment;arrangement;foundation;constitution;consolidation"
සංස්ථාපිතය ! saŋstaːpitaja "institution;composition"
සංස්ථායීත්වය ! saŋstaːjiːtvaja "consistency"
සංස්ථාව ! saŋstaːva "system;corporation;institution;constitution;institute;body corporate;corporate body"
සංස්ථාවාදය ! saŋstaːvaːdaja "Corporatism"
සංස්ථිතිය ! saŋstitija "structure;endurance;constitution;conservation;consistancy"
සංස්ථිතිවාදය ! saŋstitivaːdaja "structuralism"
සංස්ථීතිය ! saŋstiːtija "constitution;conservation"
සංස්පර්ධය ! saŋspardaja "competence"
සංස්පර්ශ ! saŋsparsa "contingence"
සංස්පර්ශක ! saŋsparsaka "contagion;contagious"
සංස්පර්ශනය ! saŋsparsanaja "contagion"
සංස්පර්ෂණය ! saŋsparsaɳaja "contagion"
සංස්වනය ! saŋsvanaja "consonance;assonance"
සංස්‍යන්දය ! saŋs‍jandaja "confluence"
සංසාදනය ! saŋsaːdanaja "convocation"
සංසාධනය ! saŋsaːdanaja "causation"
සංසාධ්‍යතාව ! saŋsaːd‍jataːva "perfectibility"
සංසාන්ද්‍රනය ! saŋsaːnd‍ranaja "condensation"
සංසාරය ! saŋsaːraja "existence;metempsychosis;motion world;Saṃsāra;transmigration"
සංසිද්ධිය ! saŋsiddija "phenomenon;transaction criminal"
සංසිඳියාව ! saŋsindijaːva "detente"
සංසිඳුවන්න ! saŋsinduvanna "pacifier"
සංසීමනය ! saŋsiːmanaja "confinement"
සංසුන්කම ! saŋsunkama "coolness"
සංහතිය ! saŋhatija "stock;coalition;consolidation;aggregate;posterity;multitude;coalescence"
සංහනනය ! saŋhananaja "concussion"
සංහාරය ! saŋhaːraja "havoc;massacre;annibilation;carnage"
සංහිත ! saŋhita "composite"
සංහිතාකරණය ! saŋhitaːkaraɳaja "codification"
සඑනීකරණය ! seniːkaraɳaja "saponification;sponification"
සඑලත්වය ! selatvaja "success;effectiveness;efficacy"
සඑලතාව ! selataːva "effectiveness;fecundity"
සක ! saka "wheel;conch"
සකට ! sakaʈa "cart"
සකටය ! sakaʈaja "conjuncture"
සකර ! sakara "formation"
සකලලෝකධාතුව ! sakalaloːkadaːtuva "cosmos"
සකල්පය ! sakalpaja "concept"
සකසනය ! sakasanaja "conditioner;processor"
සකසුරුම්කම ! sakasurumkama "husbandry"
සකසුරුවම ! sakasuruvama "economy;economizing;parsimony;thrift"
සකසුරුවම්කම ! sakasuruvamkama "economy;providence;thrift"
සක්තිතන්ත්‍රය ! saktitant‍raja "ham"
සක්මන ! sakmana "walk;gallery;stroll;ambulatory;cloister;cockle"
සක්මන්ගත ! sakmanɡata "ambulatory"
සක්මන්මළුව ! sakmanmaɭuva "ambulatory"
සක්වල ! sakvala "universe"
සක්වළ ! sakvaɭa "universe"
සක්‍රමේන්තුව ! sak‍rameːntuva "sacral;sacrament"
සක්‍රියකය ! sak‍rijakaja "activator"
සක්‍රියකාරකය ! sak‍rijakaːrakaja "activator;sensibilizer"
සක්‍රියතාව ! sak‍rijataːva "activity"
සක්‍රියනය ! sak‍rijanaja "activation"
සක්‍රියය ! sak‍rijaja "activity"
සක්‍රීයතාව ! sak‍riːjataːva "activity"
සකුර ! sakura "jaggery"
සකෘතිය ! sakurtija "activity"
සකෙළ ! sakeɭa "moment;sixty million"
සකේන්ද්‍රණය ! sakeːnd‍raɳaja "concentration"
සකොබ ! sakoba "commotion"
සග ! saɡa "friend;chapter;heaven"
සගණය ! saɡaɳaja "anapaest"
සගනුව ! saɡanuva "journal"
සග්‍රහය ! saɡ‍rahaja "code"
සගුණකය ! saɡuɳakaja "coefficient"
සගෝත්‍රතාව ! saɡoːt‍rataːva "consanguinity"
සඟරාව ! saŋɡaraːva "magazine;Magazine;bulletin;journal;digest"
සචලතාව ! sat͡ʃalataːva "mobility;motility"
සච්ච ! sat͡ʃt͡ʃa "friend;truth"
සච්චකාර ! sat͡ʃt͡ʃakaːra "security;advance"
සචිත්‍රකය ! sat͡ʃit‍rakaja "pictorial"
සඡිද්‍රතාව ! sat͡ʃid‍rataːva "porosity"
සජලකිරීම ! sad͡ʒalakiriːma "hydration"
සජලනය ! sad͡ʒalanaja "hidration;hydration"
සජ්ක්ධායනය ! sad͡ʒkdaːjanaja "rehearsal;recitation;chant;chanting"
සජාතියත්වය ! sad͡ʒaːtijatvaja "homogeneity"
සජීවිකරණය ! sad͡ʒiːvikaraɳaja "Animation"
සඤ්චය ! saɲt͡ʃaja "collection;storage;heap;reservoir"
සඤ්ජානනය ! saɲd͡ʒaːnanaja "recognition"
සටකපටය ! saʈakapaʈaja "tumult"
සටන ! saʈana "war;action;meeting;fight;campaign;battle;struggle;encounter;combat;contest;engagement;contention;strife;hostilities;camp meeting"
සටන්කාමිත්වය ! saʈankaːmitvaja "militancy"
සටන්කිරීම ! saʈankiriːma "resistance"
සටන්පාඨය ! saʈanpaːʈaja "slogan"
සටපටගෑම ! saʈapaʈaɡæːma "clatter"
සටහන ! saʈahana "table;record;note;minute;description;mark;remark;entry;chart;diagram;draught;jotting;annotation"
සටහුව ! saʈahuva "recorder"
සට්ටම ! saʈʈama "stake;rump;buttocks"
සඩංගුව ! saɖaŋɡuva "row;fray"
සණ ! saɳa "moment;ceremony;hemp"
සණගල ! saɳaɡala "whetstone"
සණගෑම ! saɳaɡæːma "ordeal"
සණ්ඨානය ! saɳʈaːnaja "figure;note;mark"
සණ්ඩුව ! saɳɖuva "quarrel;contention;scraps;brawl;broil;squabble"
සත ! sata "hundred;seven;parasol;seven o clock;seventh standard"
සතතය ! satataja "eternity"
සතපාකය ! satapaːkaja "quintessence"
සතය ! sataja "cent"
සතර ! satara "four;knowledge;quadri"
සතරවන ! sataravana "fourth"
සතළිස ! sataɭisa "forty"
සතළොස ! sataɭosa "seventeen"
සත්කාය ! satkaːja "body"
සත්කාරය ! satkaːraja "attention;welcome;hospitality;honour"
සත්චෝද්‍යානය ! satt͡ʃoːd‍jaːnaja "zoo"
සත්තකය ! sattakaja "affirmation"
සත්තම ! sattama "seventh"
සත්ත්වඝාතනය ! sattvagaːtanaja "slaughter"
සත්ත්වාහාර ! sattvaːhaːra "fodder"
සත්ත්‍රාසය ! satt‍raːsaja "fear;alarm"
සත්තිලය ! sattilaja "chattel;chattle"
සත්ප්‍රසාදය ! satp‍rasaːdaja "communion;eucharist;the lords supper"
සත්පුරුෂභාවය ! satpurusabaːvaja "goodness"
සත්භාවවේදය ! satbaːvaveːdaja "ontology"
සත්භාවෝදය ! satbaːvoːdaja "ontogeny"
සත්ව ! satva "animal;living being"
සත්වභීතිකාව ! satvabiːtikaːva "zoophobia"
සත්වවන්දනය ! satvavandanaja "zoolatry"
සත්වවිද්‍යාව ! satvavid‍jaːva "zoology"
සත්වසංහතිය ! satvasaŋhatija "fauna"
සත්වාදය ! satvaːdaja "realism"
සත්වාහාර ! satvaːhaːra "forage;animal feed"
සත්වෝද්‍යානය ! satvoːd‍jaːnaja "zoo;vivarium;zoological garden"
සත්‍යතාව ! sat‍jataːva "authenticity;fidelity;veracity"
සත්‍යභාවය ! sat‍jabaːvaja "substantiality"
සත්‍යය ! sat‍jaja "truth;reality;verity"
සත්‍යයකය ! sat‍jajakaja "verifier"
සත්‍යවාදීභාවය ! sat‍javaːdiːbaːvaja "veracity"
සත්‍යාපනය ! sat‍jaːpanaja "verification"
සත්‍යාභාසය ! sat‍jaːbaːsaja "verisimilitude"
සත්‍යායකය ! sat‍jaːjakaja "verifier"
සත්‍යායන ! sat‍jaːjana "verification"
සත්‍යායනය ! sat‍jaːjanaja "verification"
සත්‍යෙක්ෂණය ! sat‍jeksaɳaja "verification"
සත්‍යේක්ෂණය ! sat‍jeːksaɳaja "verification"
සතිකය ! satikaja "weekly"
සතිත්වය ! satitvaja "fidelity"
සතිපට්ඨාන ! satipaʈʈaːna "mindfulness"
සතිය ! satija "week;calendar week;mindfulness;sennight"
සතුට ! satuʈa "pleasure;content;acceptance;happiness;applause;cheer;contentment;gladness"
සතුරුකම ! saturukama "antagonism;hostility"
සතොස ! satosa "pleasure;foy"
සථාපනාව ! sataːpanaːva "overture"
සථායිතාව ! sataːjitaːva "stability"
සථීරත්වය ! satiːratvaja "stability;stableness"
සද ! sada "word;sound;noise"
සදදහම ! sadadahama "grammar"
සද්ගුණය ! sadɡuɳaja "virtue;aretie agathon kakon;god virtue"
සද්ධර්මය ! saddarmaja "buddhism"
සද්භාවය ! sadbaːvaja "truthfulness;bona fide;good faith"
සද්‍යෝෂත්වය ! sad‍joːsatvaja "culpability"
සද්‍රාවණය ! sad‍raːvaɳaja "solvation"
සදාකාලය ! sadaːkaːlaja "eternity;perpetuity"
සදාකාලිකත්වය ! sadaːkaːlikatvaja "eternity"
සදාකාලිකභාවය ! sadaːkaːlikabaːvaja "perpetuity"
සදාචාර ! sadaːt͡ʃaːra "moral;morals"
සදාචාරය ! sadaːt͡ʃaːraja "moral;virtue;morality;ethics;decorum;good conduct;good manners;good morals"
සදාචාරාත්මක ! sadaːt͡ʃaːraːtmaka "moral;vituous"
සදාතනත්වය ! sadaːtanatvaja "perpetuity"
සදාහරිත ! sadaːharita "evergreen;sempervirent"
සදෘශ්‍රීකරණය ! sadurs‍riːkaraɳaja "analogy"
සන ! sana "signal;signature"
සනන්තනතාව ! sanantanataːva "sempiternity"
සන්තකය ! santakaja "possession"
සන්තතය ! santataja "continuum"
සන්තත්‍යය ! santat‍jaja "fixity"
සන්තතිය ! santatija "process;seed;continuity;succession;continuance;continuum;doche"
සන්තනිකය ! santanikaja "continuant"
සන්තනිය ! santanija "continuance"
සන්තර්පණය ! santarpaɳaja "satisfaction;refreshment;propitiation"
සන්ත්‍රාසය ! sant‍raːsaja "panic;consternation"
සන්තානය ! santaːnaja "mind;family;heart;continuity;cycle;succession;continuum;concatenation"
සන්තානිතාව ! santaːnitaːva "continuation"
සන්තාපනය ! santaːpanaja "heat;sorrow;affliction"
සන්තාපය ! santaːpaja "agony;anguish;repentance;unease;affiction;vexation"
සන්තුෂ්ටිය ! santusʈija "pleasure;content;contentment"
සන්තෘප්තවීම ! santurptaviːma "saturation"
සන්තෘප්තිය ! santurptija "satisfaction;saturation"
සන්තෝෂය ! santoːsaja "pleasure;joy;happiness;kick;complacency;gratification;glee;complacence;rejoicings"
සන්ථවය ! santavaja "association;friendship;comity"
සන්ථාපනය ! santaːpanaja "corroboration"
සන්දත්තය ! sandattaja "tender"
සන්දර්භනය ! sandarbanaja "construction"
සන්දර්භය ! sandarbaja "construction;context"
සන්දර්ශක ! sandarsaka "representative"
සන්දර්ශනය ! sandarsanaja "display"
සන්දර්හය ! sandarhaja "unity;context;conerence"
සන්දානය ! sandaːnaja "contribution;tender"
සන්දීප්තිය ! sandiːptija "luminescence"
සන්දීප්තීය ! sandiːptiːja "luminescence"
සන්දේශනය ! sandeːsanaja "communication"
සන්දේශය ! sandeːsaja "communication;message;dispatch;errand;memorial;memorandum;memoranda;missive;despatch"
සන්දේහය ! sandeːhaja "doubt;suspense;huess"
සන්ධ්‍යාභෝජනය ! sand‍jaːboːd͡ʒanaja "supper"
සන්ධ්‍යාලෝකය ! sand‍jaːloːkaja "gloaming"
සන්ධ්‍යාව ! sand‍jaːva "even;evening;dusk;eve;twilight;eventide"
සන්ධානය ! sandaːnaja "connection;joint;link;alliance;treaty;articulation;confederation;colligation;conciliation"
සන්ධාපනය ! sandaːpanaja "deposit"
සන්ධාපනාලය ! sandaːpanaːlaja "depository"
සන්ධාරය ! sandaːraja "content;contents"
සන්ධිච්ඡේදය ! sandit͡ʃt͡ʃeːdaja "burglary"
සන්ධිප්‍රදාහය ! sandip‍radaːhaja "arthritis"
සන්ධිය ! sandija "federal;union;connection;join;combination;joint;conjunction;link;seam;coupling;junction;juncture;covenant;connexion;articulation;splice;euphonic combination;panel point"
සන්ධියනය ! sandijanaja "federation"
සන්ධිවාචක ! sandivaːt͡ʃaka "copulative"
සන්ධිවාචකය ! sandivaːt͡ʃakaja "connective"
සන්ධිසංජ්වරය ! sandisaŋd͡ʒvaraja "dengue"
සන්ධිස්ථානය ! sandistaːnaja "join;landmark;turning point"
සන්ධීය ! sandiːja "joint"
සන්ධීයවාදය ! sandiːjavaːdaja "federalism"
සන්නතිය ! sannatija "succession"
සන්නම ! sannama "brand;brand name;unpolished gem"
සන්නය ! sannaja "comment"
සන්නයනතාව ! sannajanataːva "conductance"
සන්නයනය ! sannajanaja "conduction;concuction"
සන්නස ! sannasa "grant;charter;seal;royal grant"
සන්න්‍යස්තය ! sann‍jastaja "systole"
සන්නාභය ! sannaːbaja "armour;lorica"
සන්නායකතාව ! sannaːjakataːva "conductivity"
සන්නායකය ! sannaːjakaja "conductor"
සන්නාහ ! sannaːha "arms;accoutrement;armoured"
සන්නාහය ! sannaːhaja "armour;coat of mail;corslet;cuirass;equipage"
සන්නාහවස්ත්‍රය ! sannaːhavast‍raja "tabard"
සන්නිකර්ෂණය ! sannikarsaɳaja "approximation;proximity;estimation"
සන්නිදර්ශක ! sannidarsaka "illustrator"
සන්නිදර්ශනය ! sannidarsanaja "illustration;illus ration"
සන්නිධානය ! sannidaːnaja "deposit;juxtaposition"
සන්නිධිය ! sannidija "juxtaposition;contiguity"
සන්නිපතිතය ! sannipatitaja "coincidence"
සන්නිපාතය ! sannipaːtaja "meeting;gathering;assembly;assemblage;typhoid;convergence"
සන්නිය ! sannija "chill;coma;rigor"
සන්නිවේදනය ! sanniveːdanaja "communication;media;Communication"
සන්නිවේශය ! sanniveːsaja "situation;note"
සන්නිශ්‍රය ! sannis‍raja "association"
සන්වැට ! sanvæʈa "beacon"
සන්සන්ධිතය ! sansanditaja "conjunctiva"
සන්සුන්කම ! sansunkama "seriousness;placidity"
සන්සුන්බව ! sansunbava "ataraxia"
සන්සුන්මකම ! sansunmakama "sobriety;soberness"
සන්‍යාසය ! san‍jaːsaja "renunciation;coma"
සනීප ! saniːpa "health;ease;comfortable;cosy"
සනීපය ! saniːpaja "health;ease"
සනීපාරක්ෂාව ! saniːpaːraksaːva "sanitation"
සනීයසය ! saniːjasaja "senescence"
සනුහර ! sanuhara "race"
සනෙළිය ! saneɭija "beacon"
සඳ ! sanda "time;mind;moon;euphonic combination;noble person"
සඳකඩපහණ ! sandakaɖapahaɳa "moonstone;Sandakada pahana"
සඳපහන ! sandapahana "moonlight"
සඳලුතලය ! sandalutalaja "balcony;belvedere"
සඳහන ! sandahana "note;memory;citation;allusion;horoscope"
සඳැල්ල ! sandælla "balcony;cockloft"
සඳැස ! sandæsa "metre"
සපක්ෂ ! sapaksa "partisan;alate"
සපක්ෂය ! sapaksaja "samara"
සපත්තුව ! sapattuva "shoe;boot"
සපථ ! sapata "oath;swearing"
සපන්කම ! sapankama "ability;wisdom"
සපර්යන්තතාව ! saparjantataːva "boundedness"
සප්තකය ! saptakaja "scale;heptad;octave"
සප්තභුජය ! saptabud͡ʒaja "heptagon"
සප්තම ! saptama "seventh"
සප්තමය ! saptamaja "opposition;septenary"
සප්තරංජනය ! saptaraŋd͡ʒanaja "spectrum"
සප්ත්‍රාස‍්‍රය ! sapt‍raːsa‍‍raja "heptagon"
සප්තාස‍්‍රය ! saptaːsa‍‍raja "heptagon;septagon;septangle"
සප්පායම ! sappaːjama "attendance;tasty food"
සප්‍රමාණතාව ! sap‍ramaːɳataːva "validity"
සපුච්ඡ ! saput͡ʃt͡ʃa "caudate"
සපුව ! sapuva "wealth;prosperity"
සබකෝලය ! sabakoːlaja "nervousness;self consciousness;stage fright"
සබඳ ! sabanda "friend;connection;relation;possessive case"
සබඳකම ! sabandakama "relations;affinity;liaison"
සබඳතාව ! sabandataːva "rapport"
සබඳනය ! sabandanaja "connector"
සබර ! sabara "hunter;vedda"
සබව ! sabava "truth"
සබාග ! sabaːɡa "coalition"
සබැඳියාව ! sabændijaːva "relationship;friendship"
සභ්‍යත්වය ! sab‍jatvaja "civilization;polish;civility;civilisation"
සභ්‍යතාව ! sab‍jataːva "gentility"
සභාකක්ෂය ! sabaːkaksaja "lobby"
සභාග ! sabaːɡa "coalition"
සභාගය ! sabaːɡaja "coalition"
සභාධ්‍යායත්වය ! sabaːd‍jaːjatvaja "fellowship"
සභානුභූතිය ! sabaːnubuːtija "sympathy;empathy"
සභාව ! sabaːva "church;community;meeting;audience;mission;congregation;council;gathering;assembly;persuasion;congress;comitia"
සභාශාලාව ! sabaːsaːlaːva "chamber;boardroom"
සභාසනය ! sabaːsanaja "emulation"
සභික ! sabika "member;councillor"
සමංගීකරණය ! samaŋɡiːkaraɳaja "organisation"
සමඑලය ! samelaja "syncarp"
සමක ! samaka "normal;equivalent;equality;equator;equatorial;at par"
සමකත්වය ! samakatvaja "equality;normality"
සමකතාව ! samakataːva "equivalence"
සමකම ! samakama "par"
සමකය ! samakaja "equivalent;equation;par;Equator;equator"
සමකරණය ! samakaraɳaja "equalisation"
සමකලය ! samakalaja "parabola"
සමක්ෂණිකතාව ! samaksaɳikataːva "simultaneity"
සමක්ෂේත්‍රය ! samakseːt‍raja "plane"
සමකාරකය ! samakaːrakaja "analogue;equaliser"
සමකාර්යතාව ! samakaːrjataːva "analogy;analogue"
සමකාල ! samakaːla "simultaneous;isochrone"
සමකාලකය ! samakaːlakaja "isochrone"
සමකාලතාව ! samakaːlataːva "synchronism"
සමකාලනය ! samakaːlanaja "synchronization"
සමකාලය ! samakaːlaja "contemporaneity"
සමකාල්‍යය ! samakaːl‍jaja "simultaneity"
සමකාලිකත්වය ! samakaːlikatvaja "simultaneity"
සමකාලිකතාව ! samakaːlikataːva "synchronism;simultaneity"
සමකුරුව ! samakuruva "grader"
සමකුලීන ! samakuliːna "commensal"
සමගණ ! samaɡaɳa "congeneric"
සමගණය ! samaɡaɳaja "congener"
සමග්‍රතාව ! samaɡ‍rataːva "completeness"
සමගාමිත්වය ! samaɡaːmitvaja "simultaneity"
සමගිකිරීම ! samaɡikiriːma "reconciliation"
සමගිය ! samaɡija "peace;unity;harmony;concord"
සමගිසන්ධානය ! samaɡisandaːnaja "concordat"
සමඟිය ! samaŋɡija "unity"
සමඟිසන්ධානය ! samaŋɡisandaːnaja "reconciliation;reconcilement"
සමචත්‍රරස‍්‍ර ! samat͡ʃat‍rarasa‍‍ra "square"
සමචතුරශ්‍ර ! samat͡ʃaturas‍ra "quadrate"
සමචතුරශ්‍රය ! samat͡ʃaturas‍raja "square"
සමචතුරස‍්‍රය ! samat͡ʃaturasa‍‍raja "square;quadrangle"
සමච්චලය ! samat͡ʃt͡ʃalaja "fun;joke;shy;mock;rag;derision;mockery;quiz;prank;raillery;jeer;scoff"
සමච්ඡේදනය ! samat͡ʃt͡ʃeːdanaja "bisection"
සමච්ඡේදය ! samat͡ʃt͡ʃeːdaja "bisection"
සමචාරිතාව ! samat͡ʃaːritaːva "coherence"
සමචිකිත්සාව ! samat͡ʃikitsaːva "homeopathy"
සමචිත්තතාව ! samat͡ʃittataːva "equanimity"
සමජනනය ! samad͡ʒananaja "homogeneity;homogenesis;homogeny"
සමජන්මාණුව ! samad͡ʒanmaːɳuva "isogamete"
සමජාතිත්වය ! samad͡ʒaːtitvaja "homogeneity;homogenity"
සමජාතිතාව ! samad͡ʒaːtitaːva "homogeneity"
සමජාතීයතාව ! samad͡ʒaːtiːjataːva "homogeneity"
සමණ ! samaɳa "ascetic"
සමතලතාව ! samatalataːva "parity"
සමතලය ! samatalaja "level;plane;corymb"
සමතලාබව ! samatalaːbava "evenness"
සමත්වය ! samatvaja "parity"
සමතාකරණය ! samataːkaraɳaja "equalisation"
සමතාව ! samataːva "equilibrium;equality;similarity;equivalence;congruency;equability;equipoise;parity"
සමතික්‍රමණය ! samatik‍ramaɳaja "transgression"
සමතික්‍රමය ! samatik‍ramaja "transgression"
සමතිරික්තතාව ! samatiriktataːva "redundancy"
සමතිරික්තය ! samatiriktaja "redundancy"
සමතුරඝ‍්‍රය ! samaturaga‍‍raja "square"
සමතුරස‍්‍රය ! samaturasa‍‍raja "square"
සමතුලතාව ! samatulataːva "equilibrium"
සමතුලනය ! samatulanaja "equilibration"
සමතුල්‍ය ! samatul‍ja "equivalent"
සමතුල්‍යය ! samatul‍jaja "equivalent"
සමතුලාවාදය ! samatulaːvaːdaja "isostasy;lsostacy"
සමතුලිතතාව ! samatulitataːva "equilibrium"
සමතෝලය ! samatoːlaja "equilibrium"
සමථ ! samata "calmness;tranquility"
සමථනය ! samatanaja "arbitration"
සමථය ! samataja "compromise;concurrence;tranquility;concialiation"
සමදිගංශකය ! samadiɡaŋsakaja "loxodrome;rhumb line"
සමධ්‍යයනය ! samad‍jajanaja "explication"
සමනන්තරතාව ! samanantarataːva "contiguity"
සමනවාදය ! samanavaːdaja "quietism"
සමන්තභද්‍ර ! samantabad‍ra "buddha"
සමන්තය ! samantaja "end;limit"
සමන්පිච්ච ! samanpit͡ʃt͡ʃa "jasmine"
සමන්විත ! samanvita "consisting of;endowed with;possessed of;sombrero"
සමනාම ! samanaːma "homonym;homonymon"
සමනාමතාව ! samanaːmataːva "homonymy"
සමනාමය ! samanaːmaja "homonym"
සමනුඥානය ! samanud͡ʒɲaːnaja "permission"
සමපදතාව ! samapadataːva "rhythm"
සමපරිමාණතාව ! samaparimaːɳataːva "homology"
සමපල ! samapala "equivalent"
සමප්‍රභවතාව ! samap‍rabavataːva "homology"
සමප්‍රමිතිය ! samap‍ramitija "isometry"
සමපාද ! samapaːda "aequilateral;equilateral"
සමපාදීය ! samapaːdiːja "equilateral"
සමපීර්ණය ! samapiːrɳaja "conveyance"
සමපූරකය ! samapuːrakaja "complement"
සමපේක්ෂක ! samapeːksaka "speculator"
සමපේක්ෂණය ! samapeːksaɳaja "contemplation;speculation"
සමබරතාව ! samabarataːva "equilibrium"
සමබිම ! samabima "level"
සමබීජාණුකතාව ! samabiːd͡ʒaːɳukataːva "homospory;isospory"
සමභරතාව ! samabarataːva "equilibrium"
සමභීතිකාව ! samabiːtikaːva "Homophobia"
සමභුජ ! samabud͡ʒa "equilateral"
සමමිතිය ! samamitija "symmetry;regularity"
සමමුහුර්තකතාව ! samamuhurtakataːva "synchronism"
සමමුහුර්තකරණය ! samamuhurtakaraɳaja "synchronisation"
සමමුහූර්තකතාව ! samamuhuːrtakataːva "synchronism"
සමමුහූර්තකරණය ! samamuhuːrtakaraɳaja "synchronization"
සමමුහූර්තේක්ෂය ! samamuhuːrteːksaja "synchroscope"
සමය ! samaja "time;period;age;season;religion;occasion;era;creed;conjuncture"
සමයම ! samajama "time;ritual;delirium"
සමයුක්තාණුව ! samajuktaːɳuva "homozygote"
සමයෝගය ! samajoːɡaja "homogamy;isogamy"
සමර ! samara "battle;commemoration;cupid;yellow earth;yellow ochre"
සමරවිද්‍යාව ! samaravid‍jaːva "strategy"
සමර්ජණය ! samard͡ʒaɳaja "adoration"
සමර්ථකම ! samartakama "trick;capability;plausibility"
සමර්ථතාව ! samartataːva "skill"
සමර්ථනය ! samartanaja "adequation;corroboration"
සමර්පණය ! samarpaɳaja "transfer;dedication;commendation;appresentation"
සමරාශකය ! samaraːsakaja "isopleth"
සමරාශිකය ! samaraːsikaja "isopleth"
සමරුව ! samaruva "memorial;ommemoration"
සමරූපතාව ! samaruːpataːva "uniformity;similarity;similitude;likeness;homoeomorphy;homomorphy;isomorphism"
සමරූප්‍යතාව ! samaruːp‍jataːva "similarity"
සමරූපිතාව ! samaruːpitaːva "isomorphism"
සමරූපීතාව ! samaruːpiːtaːva "isomorphism"
සමලක්ෂණාන්වය ! samalaksaɳaːnvaja "collocation"
සමලිංග ! samaliŋɡa "homosexual"
සමලිංගික ! samaliŋɡika "homosexual;homo sexual"
සමලිංගිකතාව ! samaliŋɡikataːva "homosexuality;Homosexuality"
සමවබෝධය ! samavaboːdaja "comprehension"
සමවයවිකය ! samavajavikaja "isomer"
සමවර්තතාව ! samavartataːva "isotropy"
සමවර්ධනය ! samavardanaja "isotropy"
සමව්‍යාප්තිය ! samav‍jaːptija "coextension;equidistribution"
සමවාය ! samavaːja "group;union;organic;cohesion"
සමවිස්තාරය ! samavistaːraja "coextension"
සමෂ්ඨීය ! samasʈiːja "aggregate"
සමසම්භාවිතාව ! samasambaːvitaːva "equal probability;randomness"
සමසමාජවාදය ! samasamaːd͡ʒavaːdaja "Communism;socialism"
සමස්කන්ධකය ! samaskandakaja "isobar"
සමස්ත ! samasta "all;whole;mass;universal;overall;horizontal;aggregrate;oecumenical"
සමස්තය ! samastaja "whole;aggregate;integer;totality;ensamble;sum total"
සමස්තිය ! samastija "aggregate"
සමස්ථානිකය ! samastaːnikaja "isotope;isotopo"
සමස්ථිතිය ! samastitija "homeostasis;Homeostasis"
සමස්වනය ! samasvanaja "assonance"
සමස්වරත්වය ! samasvaratvaja "harmony"
සමසාර්වදිශතාව ! samasaːrvadisataːva "anisotropy;isotropy"
සමහන්වීම ! samahanviːma "coalescence"
සමහර ! samahara "some;end;certain;half"
සම්එප්‍රලාප ! samep‍ralaːpa "tittle tattle;twaddle;waffle"
සම්පණ්‍යය ! sampaɳ‍jaja "bargain"
සම්පත ! sampata "wealth;affluence;beinness"
සම්පතනය ! sampatanaja "coincidence"
සම්පත්තිය ! sampattija "fortune;wealth;abundance"
සම්පන්තතාවය ! sampantataːvaja "endowment"
සම්පන්නතාව ! sampannataːva "endowment"
සම්පර්කනය ! samparkanaja "synapse"
සම්පර්කය ! samparkaja "contact;fusion"
සම්පරාය ! samparaːja "future"
සම්පරීක්ෂණය ! sampariːksaɳaja "experiment"
සම්පරීක්ෂණවාදය ! sampariːksaɳavaːdaja "experimentalism"
සම්පලය ! sampalaja "sample"
සම්ප්‍රකාශය ! samp‍rakaːsaja "averment;avertment"
සම්ප්‍රචාරණය ! samp‍rat͡ʃaːraɳaja "propaganda"
සම්ප්‍රචාරය ! samp‍rat͡ʃaːraja "propaganda"
සම්ප්‍රජන්‍යතාව ! samp‍rad͡ʒan‍jataːva "diligence"
සම්ප්‍රජානනය ! samp‍rad͡ʒaːnanaja "awareness"
සම්ප්‍රතිඥාව ! samp‍ratid͡ʒɲaːva "stipulation"
සම්ප්‍රදාන ! samp‍radaːna "donation;dative"
සම්ප්‍රදාය ! samp‍radaːja "school;system;tradition;convention;mode;persuasion;sect"
සම්ප්‍රදායය ! samp‍radaːjaja "tradition"
සම්ප්‍රදායවාදය ! samp‍radaːjavaːdaja "traditionalism;traditionalisim"
සම්ප්‍රයාචනය ! samp‍rajaːt͡ʃanaja "request;solicitation"
සම්ප්‍රයුක්තතාව ! samp‍rajuktataːva "resonance"
සම්ප්‍රයුක්තය ! samp‍rajuktaja "construction;resultant"
සම්ප්‍රයෝගය ! samp‍rajoːɡaja "application;conjunction;fiction legal"
සම්ප්‍රවේශය ! samp‍raveːsaja "access"
සම්ප්‍රසාදය ! samp‍rasaːdaja "purity;serenity"
සම්ප්‍රසාධනය ! samp‍rasaːdanaja "accomplishment"
සම්ප්‍රසාරණය ! samp‍rasaːraɳaja "expansion;substitution"
සම්ප්‍රාප්තිය ! samp‍raːptija "appearance;arrival"
සම්ප්‍රේක්ෂණය ! samp‍reːksaɳaja "look;view"
සම්ප්‍රේෂකය ! samp‍reːsakaja "transmitter"
සම්ප්‍රේෂණය ! samp‍reːsaɳaja "transmission;remittance;tranmission"
සම්ප්‍රේෂතාව ! samp‍reːsataːva "transmittance"
සම්ප්‍රේෂය ! samp‍reːsaja "commissure"
සම්පාතිය ! sampaːtija "champerty"
සම්පාදක ! sampaːdaka "editor;supplier;compiler;constituent;compilator;performative"
සම්පාදකය ! sampaːdakaja "compiler"
සම්පාදනය ! sampaːdanaja "equipment;supply;procurement;execution;compilation;accomplishment"
සම්පිණ්ඩනය ! sampiɳɖanaja "summary;consolidation;compression;agglomeration;summation;flocculation;conglomerate;conglomeration;sum total;synopsis"
සම්පිණ්ඩිතය ! sampiɳɖitaja "conglomerate"
සම්පීඩකය ! sampiːɖakaja "compressor"
සම්පීඩනය ! sampiːɖanaja "pressure;compression;compress;compressible"
සම්පීඩ්‍යතාව ! sampiːɖ‍jataːva "compressibility;compressibillty"
සම්පූර්ණත්වය ! sampuːrɳatvaja "finish;perfection;integrity;completeness;fullness;crassness;plenitude;fulness"
සම්පේක්ෂණය ! sampeːksaɳaja "speculation"
සම්බන්ධක ! sambandaka "connective"
සම්බන්ධකතාව ! sambandakataːva "connectivity"
සම්බන්ධකම ! sambandakama "congruence;closeness;congruity"
සම්බන්ධකය ! sambandakaja "link;coupling;tag;connective;linkage;binder;chanelling;combiner;connecter;connector;relator"
සම්බන්ධතාව ! sambandataːva "relationship;union;relation;continuity;correlation;relativity;connexity"
සම්බන්ධතාවය ! sambandataːvaja "Relationship"
සම්බන්ධනය ! sambandanaja "connection;combination;correlation;attachment;connexion;amalgamation;colligation"
සම්බන්ධය ! sambandaja "interest;respect;concern;relationship;connection;reference;relation;combination;contact;association;context;affair;friendship;bearing;league;tie;partnership;conjunction;link;coalition;alliance;thread;implication;consolidation;affinity;attachment;liaison;proximity;connexion;amalgamation;cognation;consumpt;nexus"
සම්බන්ධවාචක ! sambandavaːt͡ʃaka "relative"
සම්බන්ධවීම ! sambandaviːma "conjuncture"
සම්බන්ධිතය ! sambanditaja "attachment"
සම්බල ! sambala "luggage;baggage;sambal"
සම්බාධකය ! sambaːdakaja "sanction;hindrance;lmpedor;social sanction"
සම්බාධනය ! sambaːdanaja "impedance;impedence"
සම්බාන ! sambaːna "sampan"
සම්බාහිකාව ! sambaːhikaːva "masseuse"
සම්බුද්ධ ! sambudda "buddha"
සම්බෝධනය ! samboːdanaja "apostrophe"
සම්බෝධය ! samboːdaja "enlightenment"
සම්බෝධිය ! samboːdija "enlightenment"
සම්භවනය ! sambavanaja "chance"
සම්භවය ! sambavaja "origin;genesis;provenance"
සම්භව්‍යතාව ! sambav‍jataːva "probability;contingency"
සම්භ්‍රමය ! samb‍ramaja "awe"
සම්භාරය ! sambaːraja "stock;supply;fund;multitude;aggregation"
සම්භාවනය ! sambaːvanaja "recognition;appreciation;honour;distiction"
සම්භාවනාව ! sambaːvanaːva "chance;recognition;honour;distiction"
සම්භාව්‍ය ! sambaːv‍ja "high;possible;potential;classic;classical"
සම්භාව්‍යතාව ! sambaːv‍jataːva "probability;classicism"
සම්භාව්‍යතාවය ! sambaːv‍jataːvaja "probability"
සම්භාව්‍යවාදය ! sambaːv‍javaːdaja "classicism"
සම්භාවිතාව ! sambaːvitaːva "probability;porbability"
සම්භාෂණය ! sambaːsaɳaja "conversation;dialogue;chat;colloquy;interlocution"
සම්භාසය ! sambaːsaja "semblance"
සම්භූතිය ! sambuːtija "birth;origin"
සම්භෝග ! samboːɡa "pleasure;enjoyment"
සම්භෝගය ! samboːɡaja "coition;coitus;copulation"
සම්මංජරිය ! sammaŋd͡ʒarija "constellation"
සම්මත ! sammata "standard;standards;norm;reputed"
සම්මතකරණය ! sammatakaraɳaja "standardisation"
සම්මතය ! sammataja "understanding;standard;resolution;concert;convention;consent"
සම්මතිය ! sammatija "agreement;consent;consensus;unanimity;concensus"
සම්මතීකරණය ! sammatiːkaraɳaja "standardisation"
සම්මන්ත්‍රණය ! sammant‍raɳaja "conference;seminar;symposium;colloquy"
සම්මර්ශනය ! sammarsanaja "review;rubbing"
සම්මාදම ! sammaːdama "shot;collection;contribution;subscription;offertory"
සම්මාන ! sammaːna "ceremonial"
සම්මානනය ! sammaːnanaja "esteem"
සම්මානය ! sammaːnaja "respect;credit;welcome;reception;glory;esteem;reverence;estimation;ceremonial;honour"
සම්මිංජකය ! sammiŋd͡ʒakaja "flexor"
සම්මිංජනය ! sammiŋd͡ʒanaja "flexion"
සම්මිංජය ! sammiŋd͡ʒaja "flexure"
සම්මිංය ! sammiŋja "flexure"
සම්මිතිනෛත්‍රිය ! sammitinait‍rija "emmetropia"
සම්මිතිය ! sammitija "symmetry;concord"
සම්මිශ්‍රකය ! sammis‍rakaja "blender"
සම්මිශ්‍රණය ! sammis‍raɳaja "combination;preparation;mixture;composition;compound;blending;admixture;commixtio;farrago"
සම්මුඛනය ! sammukanaja "confrontation;anastomosis"
සම්මුඛය ! sammukaja "anastomosis"
සම්මුතිය ! sammutija "agreement;acceptance;convention;accordance;compromise;consent;usage;accord;concurrence;covenant;bilateral agreement;bilateral contract;concordat"
සම්මුතිවාදය ! sammutivaːdaja "conventionalism"
සම්මුතිසත්‍යය ! sammutisat‍jaja "fiction"
සම්මේලනය ! sammeːlanaja "conference;association;convention;assembly;congress;convocation"
සම්මේලය ! sammeːlaja "syndicate"
සම්මේලවාදය ! sammeːlavaːdaja "syndicalism"
සම්මෝහනය ! sammoːhanaja "infatuation;hypnotism"
සම්මෝහය ! sammoːhaja "confusion;stupor;bewilderment"
සම්හාරය ! samhaːraja "equipment;store;bulk;aggregate"
සම්‍යක්දෘෂ්ටිය ! sam‍jakdursʈija "orthodoxy"
සමාකරණය ! samaːkaraɳaja "socialization;simulation"
සමාකර්ෂණය ! samaːkarsaɳaja "attraction"
සමාකලනය ! samaːkalanaja "summation"
සමාකාරය ! samaːkaːraja "analogy"
සමාකෘතිය ! samaːkurtija "configuration;simulator"
සමාකෘතිවාදය ! samaːkurtivaːdaja "configurationism"
සමාගණනය ! samaːɡaɳanaja "accrual"
සමාගම ! samaːɡama "body;company;society;meeting;firm;Company;corporation;connection;association;combine;institute;connexion;sect"
සමාගමය ! samaːɡamaja "company;corporation;confluence"
සමාග්‍රහණය ! samaːɡ‍rahaɳaja "assimilation"
සමාඝාතය ! samaːgaːtaja "percussion;concussion"
සමාචයකය ! samaːt͡ʃajakaja "accumulator"
සමාචයන ! samaːt͡ʃajana "accumulation"
සමාචයනය ! samaːt͡ʃajanaja "accumulation;syncrodyne"
සමාචායකය ! samaːt͡ʃaːjakaja "accumulator"
සමාචායනය ! samaːt͡ʃaːjanaja "accumulation;cumulation"
සමාචාර ! samaːt͡ʃaːra "remembrances;good conduct"
සමාජමිතිය ! samaːd͡ʒamitija "sociometry"
සමාජය ! samaːd͡ʒaja "life;order;community;society;college;corporation;club;Society;institution;formation;assembly;brotherhood;corterie"
සමාජවාදය ! samaːd͡ʒavaːdaja "socialism;social service"
සමාජවිද්‍යාව ! samaːd͡ʒavid‍jaːva "sociology"
සමාජශ්‍රීලිත්වය ! samaːd͡ʒas‍riːlitvaja "sociability"
සමාජශ්‍රීලිතාව ! samaːd͡ʒas‍riːlitaːva "conviviality"
සමාජශාලාව ! samaːd͡ʒasaːlaːva "club;club house;society hall"
සමාජායනය ! samaːd͡ʒaːjanaja "socialization"
සමාදරය ! samaːdaraja "deference"
සමාදානය ! samaːdaːnaja "peace;ceasefire;conciliation"
සමාදානවීම ! samaːdaːnaviːma "reconciliation"
සමාධානය ! samaːdaːnaja "attention;adjustment;conciliation"
සමාධිය ! samaːdija "concentration;monument;abstraction;concentrate;contemplation;composure;trance;mausoleum"
සමාන ! samaːna "as;like;even;same;similar;equal;fellow;equivalent;parallel;corresponding;alike;akin;analogous;commensurate;conformation;kindred;tantamount;quits;conformable;fifty fifty;is equal to;on a par"
සමානකම ! samaːnakama "agreement;conformity;affinity;likeness;co ordination"
සමානකෝණිකය ! samaːnakoːɳikaja "isogon"
සමානත්වය ! samaːnatvaja "uniformity;similarity;generality;equalisation;parity"
සමානතාත්මක ! samaːnataːtmaka "egalitarian"
සමානතාව ! samaːnataːva "equality"
සමානතිකය ! samaːnatikaja "isoclinal"
සමානවස්තුව ! samaːnavastuva "analogue"
සමාන්තර ! samaːntara "parallel;collateral;wquidistant"
සමාන්තරකය ! samaːntarakaja "collimator"
සමාන්තරණය ! samaːntaraɳaja "collimation"
සමාන්තරත්වය ! samaːntaratvaja "parallelism"
සමාන්තරතාව ! samaːntarataːva "parallelism"
සමාන්තරවාදය ! samaːntaravaːdaja "parallelism"
සමාන්තරානිකය ! samaːntaraːnikaja "parallel"
සමාන්තරානීකය ! samaːntaraːniːkaja "parallelepiped"
සමාන්තරාස‍්‍රය ! samaːntaraːsa‍‍raja "parallelogram"
සමානාත්මතාව ! samaːnaːtmataːva "equality"
සමානාත්මතාවාදය ! samaːnaːtmataːvaːdaja "egalitarianism"
සමානාධිකරණය ! samaːnaːdikaraɳaja "apposition"
සමානාර්ථපදය ! samaːnaːrtapadaja "synonym"
සමානුපාතය ! samaːnupaːtaja "proportion"
සමානුපාතිකතාව ! samaːnupaːtikataːva "proportionality"
සමානුරූපණය ! samaːnuruːpaɳaja "conformation"
සමානුරූපතාව ! samaːnuruːpataːva "conformity"
සමාපත්තිය ! samaːpattija "attainment"
සමාප්තිය ! samaːptija "end;conclusion;completion;termination;accomplishment;finale;closure"
සමාභාර ! samaːbaːra "aggregate"
සමාභාරය ! samaːbaːraja "aggregate"
සමාභාසය ! samaːbaːsaja "semblance"
සමාභිජනනය ! samaːbid͡ʒananaja "inbreeding;homogamy"
සමායතනය ! samaːjatanaja "corporation;universitas"
සමායෝගය ! samaːjoːɡaja "adjustment"
සමායෝජනය ! samaːjoːd͡ʒanaja "coordination;co ordiantion;co ordination"
සමාරම්භක ! samaːrambaka "initial;inaugural"
සමාරම්භය ! samaːrambaja "inauguration"
සමාර්ථ්‍යය ! samaːrt‍jaja "efficacy"
සමාරාධනය ! samaːraːdanaja "invitation"
සමාරෝධනය ! samaːroːdanaja "internment"
සමාරෝපණය ! samaːroːpaɳaja "impersonation;transplanting;transposition"
සමාලෝචනය ! samaːloːt͡ʃanaja "review;survey"
සමාව ! samaːva "grace;excuse;pardon;apology"
සමාවක්‍ර ! samaːvak‍ra "alleys"
සමාවයවිකතාව ! samaːvajavikataːva "isomerism;isomery;isometry"
සමාවයවිකය ! samaːvajavikaja "isomer"
සමාවර්තිතාව ! samaːvartitaːva "recurrence"
සමාවායකය ! samaːvaːjakaja "accumulator"
සමාවිෂ්ටය ! samaːvisʈaja "content"
සමාවෘතිය ! samaːvurtija "persistency"
සමාසය ! samaːsaja "combination;compound"
සමාස්ථානය ! samaːstaːnaja "percussion"
සමාස්වාදය ! samaːsvaːdaja "synaesthesia"
සමාහරණය ! samaːharaɳaja "concentration;aggregation"
සමාහාර ! samaːhaːra "repertory"
සමාහාරය ! samaːhaːraja "aggregate;repertoire"
සමාහිත ! samaːhita "intent;attentive;absolved"
සමාහිතය ! samaːhitaja "consensus;concensus"
සමිතය ! samitaja "association"
සමිතිය ! samitija "company;society;union;institute"
සමිය ! samija "forum;get together"
සමීකරණ ! samiːkaraɳa "equation"
සමීකරණය ! samiːkaraɳaja "equation;assimilation"
සමීක්ෂණය ! samiːksaɳaja "investigation;survey;observation;scrutiny;censorship;conspectus"
සමීපත්වය ! samiːpatvaja "proximity;closeness"
සමීපය ! samiːpaja "vicinity"
සමීපස්ථභාවය ! samiːpastabaːvaja "contiguity"
සමීපස්ථානය ! samiːpastaːnaja "juxtaposition"
සමීර ! samiːra "air;wind"
සමීරඋරස ! samiːrurasa "pneumothorax"
සමීරණ ! samiːraɳa "air;wind"
සමුච්චය ! samut͡ʃt͡ʃaja "collection;conjunction;heap;cumulative;aggregate;aetaerio;aetario;baccausus;congeries;cumulant;etaerio;hetaerio"
සමුච්චයනය ! samut͡ʃt͡ʃajanaja "cumulation"
සමුච්චයවාදය ! samut͡ʃt͡ʃajavaːdaja "eclecticism"
සමුච්චයීකරණය ! samut͡ʃt͡ʃajiːkaraɳaja "collation"
සමුච්චිතය ! samut͡ʃt͡ʃitaja "cumulative;cumulation"
සමුච්චිය ! samut͡ʃt͡ʃija "cumulus"
සමුච්ඡේදනය ! samut͡ʃt͡ʃeːdanaja "eradication;extermination"
සමුදය ! samudaja "origin"
සමුදයාර්ථය ! samudajaːrtaja "totality;collective meaning"
සමුද්ගකරණය ! samudɡakaraɳaja "packaging"
සමුද්ගය ! samudɡaja "package"
සමුද්ද ! samudda "sea"
සමුද්දේශ ! samuddeːsa "reference"
සමුද්දේශය ! samuddeːsaja "reference"
සමුද්ධරණය ! samuddaraɳaja "retrieval"
සමුද්‍රතීරය ! samud‍ratiːraja "coastline;coast line;sea shore"
සමුද්‍රය ! samud‍raja "main;sea;ocean"
සමුද්‍රවංකය ! samud‍ravaŋkaja "gulf;firth;frith"
සමුද්‍රශාකවිද්‍යාව ! samud‍rasaːkavid‍jaːva "algology"
සමුද්‍රසන්ධිය ! samud‍rasandija "channel;strait"
සමුද්‍රාශ්‍රිත ! samud‍raːs‍rita "littoral"
සමුදාය ! samudaːja "group;base;army;manifold;fleet;batch"
සමුදාව ! samudaːva "group;army;batch"
සමුදුර ! samudura "sea"
සමුන්නතිය ! samunnatija "eminence;exaltation;aggrandizement"
සමුප්පාද ! samuppaːda "origination"
සමුරව ! samurava "conference"
සමුහනය ! samuhanaja "aggregation"
සමුහය ! samuhaja "group;colony;aggregate"
සමුළුව ! samuɭuva "conference;assembly;seminar"
සමූපදේශක ! samuːpadeːsaka "consultant"
සමූපදේශය ! samuːpadeːsaja "consultation"
සමූර්ජනය ! samuːrd͡ʒanaja "recruitment"
සමූලඝාතන ! samuːlagaːtana "Massacre"
සමූලඝාතනය ! samuːlagaːtanaja "annihilation;holocaust;massacre;complete annihilation;total annihilation"
සමූලෝත්පාටනය ! samuːloːtpaːʈanaja "eradication;overkill"
සමූහ ! samuːha "lot;collective;confederate"
සමූහගායනය ! samuːhaɡaːjanaja "choir"
සමූහත්වය ! samuːhatvaja "solidarity"
සමූහනය ! samuːhanaja "body;congregation;grouping;aggregation;collectivisation"
සමූහය ! samuːhaja "number;group;body;company;community;party;class;college;lot;collection;team;union;army;circle;combination;crowd;congregation;band;crew;host;colony;gathering;fellowship;gang;herd;assembly;bunch;cluster;accumulation;brood;troop;aggregate;flock;batch;clump;assemblage;bevy;confederacy;multitude;aggregation;afflux;assemblance;confraternity;sodality"
සමූහාණ්ඩුව ! samuːhaːɳɖuva "republic;federation;commonwealth;commonweal"
සමූහාණ්ඩුවාදය ! samuːhaːɳɖuvaːdaja "republicanism"
සමෘඬ ! samurɳɖa "affluent"
සමෘද්ධිය ! samurddija "development;success;plenty;wealth;prosperity;tide;contour;richness;affluence;exuberance;abundancy;opulence;well being"
සමෘද්ධිශෘංගය ! samurddisurŋɡaja "cornucopia"
සමේකනය ! sameːkanaja "consolidation"
සමේෂණය ! sameːsaɳaja "trial;hearing case"
සමෝච්ච ! samoːt͡ʃt͡ʃa "contour"
සමෝච්චය ! samoːt͡ʃt͡ʃaja "contour"
සමෝෂ්ණය ! samoːsɳaja "isothermal;isotherm"
සමෝසාව ! samoːsaːva "samosa"
සඹාන ! sambaːna "sampan"
සය ! saja "sex;decay"
සයටිකාව ! sajaʈikaːva "sciatica"
සයනය ! sajanaja "bed;sleep;couch"
සයිfපනය ! sajifanaja "siphon"
සයිකලය ! sajikalaja "cycle"
සයික්ලොට්‍රෝනය ! sajikloʈ‍roːnaja "cyclotron"
සයික්‍රොමීටරය ! sajik‍romiːʈaraja "psychrometer"
සයිකොෂිකාව ! sajikosikaːva "Psychosis"
සයිකෝසියාව ! sajikoːsijaːva "psychosis;sycosis"
සයිටවේදය ! sajiʈaveːdaja "cytology"
සයිටොප්ලාස්මය ! sajiʈoplaːsmaja "cytoplasm"
සයිනය ! sajinaja "sin;sine"
සයිනාභ ! sajinaːba "sinusoids"
සයිනාභය ! sajinaːbaja "sinusoid"
සයිපනය ! sajipanaja "siphon;syphon"
සයිප්රසය ! sajiprasaja "Cyprus"
සයිබනතිකය ! sajibanatikaja "cybernetics"
සයිරනය ! sajiranaja "siren"
සයිරම ! sajirama "siren;siten"
සයිලfපෝනය ! sajilafaoːnaja "xylophone"
සයිලන්සරය ! sajilansaraja "silencer"
සයිලපෝනය ! sajilapoːnaja "xylophone"
සයිලෝව ! sajiloːva "silo"
සයිෆනය ! sajifanaja "siphon"
සයුක්තිකරණය ! sajuktikaraɳaja "justification"
සයුතිය ! sajutija "composition"
සයුර ! sajura "ocean"
සයෝජනය ! sajoːd͡ʒanaja "combination"
සරණ ! saraɳa "refuge"
සරණත ! saraɳata "foot"
සරණතලය ! saraɳatalaja "sole"
සරණමංගල්‍යය ! saraɳamaŋɡal‍jaja "nuptials"
සරණාගත ! saraɳaːɡata "refugee;taken refuge"
සරණාහ්වානිත ! saraɳaːhvaːnita "paraclete"
සරණිය ! saraɳija "class;series;grade;conduit"
සරණීය ! saraɳiːja "grade"
සරණේරුව ! saraɳeːruva "joint;hinge"
සරත ! sarata "fatigue"
සරතස ! saratasa "fatigue"
සරදම ! saradama "game;fun;joke;sport;banter;parody;taunt;merriment;mirth;mockery;raillery;jape;jeer;mimicry;wisecrack"
සරදය ! saradaja "fidelity"
සරදිය ! saradija "quiver"
සරනුව ! saranuva "traveller"
සරනේරුව ! saraneːruva "hinge"
සරභස ! sarabasa "speed"
සරම ! sarama "parade;fatigue;sarong"
සරම්ප ! sarampa "measles;Measles"
සරඹ ! saramba "drill;parade;physical training"
සරඹහල ! sarambahala "gymnasium"
සරය ! saraja "arrow;vowel"
සරලතාව ! saralataːva "simplicity"
සරලමතිකත්වය ! saralamatikatvaja "naivety"
සරසන ! sarasana "bow;decorating;archer"
සරසවිය ! sarasavija "world;university;campus;sarasvati"
සරසිකාව ! sarasikaːva "lacuna"
සරළුව ! saraɭuva "spoon"
සර්කය ! sarkaja "cirque"
සර්කසය ! sarkasaja "circus"
සර්ගය ! sarɡaja "section;creation;chapter;canto;ejection;title chapter"
සර්පණ ! sarpaɳa "slide"
සර්පිල ! sarpila "spiral;helix"
සර්පිලය ! sarpilaja "spiral;helix"
සර්බියාව ! sarbijaːva "Serbia"
සර්ව ! sarva "all;universal;pan;ophidian"
සර්වඥ ! sarvad͡ʒɲa "omniscient;buddha;omniscient one"
සර්වඥතාඥානය ! sarvad͡ʒɲataːd͡ʒɲaːnaja "omniscience"
සර්වඥතාව ! sarvad͡ʒɲataːva "omniscience"
සර්වත්‍ර ! sarvat‍ra "everywhere;universal"
සර්වත්‍රතාව ! sarvat‍rataːva "ubiquity"
සර්වදිශාදර්ශනය ! sarvadisaːdarsanaja "panorama"
සර්වදෘෂ්ටිකේන්ද්‍රය ! sarvadursʈikeːnd‍raja "cynosure"
සර්වදේවගණය ! sarvadeːvaɡaɳaja "pantheon"
සර්වදේවවාදය ! sarvadeːvavaːdaja "pantheism"
සර්වදේවාලය ! sarvadeːvaːlaja "pantheon"
සර්වනාමය ! sarvanaːmaja "pronoun"
සර්වබලධාරිත්වය ! sarvabaladaːritvaja "omnipotence"
සර්වභිමතාව ! sarvabimataːva "congruence"
සර්වරෝගනාශකය ! sarvaroːɡanaːsakaja "panacea"
සර්වව්‍යාප්තතාව ! sarvav‍jaːptataːva "catholicism"
සර්වව්‍යාප්තිය ! sarvav‍jaːptija "omnipresence"
සර්වශක්තිය ! sarvasaktija "omnipotence"
සර්වශුභවාදය ! sarvasubavaːdaja "optimism;pessimism"
සර්වසමතාව ! sarvasamataːva "congruency;congruity"
සර්වස්වය ! sarvasvaja "gamut"
සර්වසාධාරණ ! sarvasaːdaːraɳa "universal;impartial;catholic"
සර්වසාධාරණත්වය ! sarvasaːdaːraɳatvaja "universality;catholicity"
සර්වසාධාරණතාව ! sarvasaːdaːraɳataːva "universality"
සර්වසාම්‍ය ! sarvasaːm‍ja "identity"
සර්වසාම්‍යය ! sarvasaːm‍jaja "identity;equal in all respects"
සර්වාංගකවචය ! sarvaːŋɡakavat͡ʃaja "panoply"
සර්වාංගසමතාව ! sarvaːŋɡasamataːva "congruence;congruity"
සර්වාධිකාරවාදය ! sarvaːdikaːravaːdaja "totalitarianism"
සර්වාධිකාරිත්වය ! sarvaːdikaːritvaja "dictatorship"
සර්වාර්ථවාදය ! sarvaːrtavaːdaja "universalism"
සර්වාශුභවාදය ! sarvaːsubavaːdaja "pessimism"
සර්වේශ්වරවාදය ! sarveːsvaravaːdaja "pantheism"
සර්ෂප ! sarsapa "mustard"
සරාගත්වය ! saraːɡatvaja "eroticism"
සරාව ! saraːva "cup;plate;jar"
සරිමාව ! sarimaːva "patch"
සරිය ! sarija "area;direction;quantity"
සරුංගලය ! saruŋɡalaja "kite"
සරුකම ! sarukama "fertility"
සරුපටය ! sarupaʈaja "hymenium"
සරුපය ! sarupaja "word;harsh speech"
සරුපස ! sarupasa "loam"
සරුබව ! sarubava "fertility"
සරුභාවය ! sarubaːvaja "fertility"
සරුව ! saruva "success;essence;fertility"
සරුවපිත්තල ! saruvapittala "tinsel;confetti"
සරුවාලය ! saruvaːlaja "breeches"
සරූප ! saruːpa "word;nature;news;suitable"
සරූපතාව ! saruːpataːva "homomorphism"
සරොම ! saroma "sarong"
සරොස ! sarosa "anger"
සරෝරුහ ! saroːruha "lotus"
සල ! sala "hall;stone;trembling"
සලකුණ ! salakuɳa "note;sign;memory;signal;mark;trail;marking;comma;cue;logo"
සලකුන ! salakuna "emblem"
සලනය ! salanaja "screen"
සලපිල ! salapila "pediment"
සලඹ ! salamba "anklet"
සල්පිල ! salpila "fair;shop;stall"
සල්ලඩිය ! sallaɖija "strainer"
සල්ලාපය ! sallaːpaja "talk;chat;chit chat"
සල්ලාලකම ! sallaːlakama "gallantry;debauchery;debauch;incontinence;lasciviousness;lechery;lewdness;libertinism;salacity;voluptuousness;whoredom;whorishness"
සලාක ! salaːka "lot;ration;coupon;stone seat"
සලාකය ! salaːkaja "ration;quota"
සලාද ! salaːda "salad;Lettuce"
සලාදය ! salaːdaja "salad"
සලැඟිල්ල ! salæŋɡilla "rocker"
සලුරුව ! saluruva "slug"
සලෝනය ! saloːnaja "salon"
සලෝහිතතාව ! saloːhitataːva "consanguinity"
සවන ! savana "hearing;ear"
සවනත ! savanata "ear"
සවන්හල ! savanhala "auditorium"
සවර්ණ ! savarɳa "gold"
සවරිය ! savarija "wig"
සවල ! savala "shovel;shovels"
සවලය ! savalaja "shovel"
සවවාදය ! savavaːdaja "animism"
සව්දිය ! savdija "toast"
සව්ව ! savva "hinge"
සවායුවනය ! savaːjuvanaja "aerobiosis"
සවික්සුම ! saviksuma "inquisition"
සවිකිරීම ! savikiriːma "installation"
සවිකුරුව ! savikuruva "fixture;hardner of fats"
සවිඥානකත්වය ! savid͡ʒɲaːnakatvaja "consciousness"
සවිඥානකතාව ! savid͡ʒɲaːnakataːva "consciousness"
සවිධිතාව ! saviditaːva "regularity"
සවිය ! savija "power;speed;ability"
සවිවරතාව ! savivarataːva "porosity"
සවුදිය ! savudija "toast;bow string"
සශ්‍ය ! sas‍ja "crop"
සශ්‍රීකත්වය ! sas‍riːkatvaja "fertility"
සශ්‍රීර්ෂ ! sas‍riːrsa "capitate"
සස ! sasa "hare"
සසංක ! sasaŋka "moon"
සසකිරණ ! sasakiraɳa "sun"
සසම්භාවිතාව ! sasambaːvitaːva "random;randomness"
සසම්භාවීකරණය ! sasambaːviːkaraɳaja "randomization"
සසර ! sasara "existence;circle of rebirths"
සසරණය ! sasaraɳaja "circulation"
සසාදෘශ්‍යය ! sasaːdurs‍jaja "analogue"
සසාධක ! sasaːdaka "composite"
සසීමනය ! sasiːmanaja "confinement"
සසුව ! sasuva "scraper"
සහඑන්සයිමය ! sahensajimaja "coenzyme;coferment"
සහකම්පනය ! sahakampanaja "empathy"
සහකරණය ! sahakaraɳaja "collaboration"
සහකලනය ! sahakalanaja "colligation"
සහක්‍රියාව ! sahak‍rijaːva "coaction;synergy"
සහකාර ! sahakaːra "fellow;helping;joint;assistant;associate;adjunct;auxiliary;assising;co"
සහකාරක ! sahakaːraka "auxiliary;accessory;collaborator"
සහකාරකම ! sahakaːrakama "partnership"
සහකාරිය ! sahakaːrija "wife;partner"
සහචාරය ! sahat͡ʃaːraja "association"
සහජඥානය ! sahad͡ʒad͡ʒɲaːnaja "intuition"
සහජබුද්ධිය ! sahad͡ʒabuddija "instinct"
සහජාතත්වය ! sahad͡ʒaːtatvaja "cognation"
සහජාශය ! sahad͡ʒaːsaja "instinct"
සහජාසය ! sahad͡ʒaːsaja "instinct;lnstinct"
සහතිකය ! sahatikaja "bill;insurance;assurance;guarantee;certificate;endorsement;pledge;guaranty;warrnty"
සහදත්තය ! sahadattaja "contribution"
සහධිපත්‍යය ! sahadipat‍jaja "condominium"
සහන ! sahana "relief;tolerance;relieving;clemancy;concessionary;forbearance;Sahana FOSS Disaster Management System"
සහනදායක ! sahanadaːjaka "relief;relieving;concessionary;consolatory"
සහනය ! sahanaja "relief;comfort;ease;tolerance;concession;consolation;alleviation;easement;redress;balm;balminess;console"
සහනශ්‍රීලතාව ! sahanas‍riːlataːva "clemency"
සහනශ්‍රීලිත්වය ! sahanas‍riːlitvaja "toleration"
සහනසාධක ! sahanasaːdaka "relief"
සහනාධාර ! sahanaːdaːra "assistance;subsidies"
සහනාධාරය ! sahanaːdaːraja "subsidy"
සහපිරිවර ! sahapirivara "retinue"
සහබද්ධ ! sahabadda "joint"
සහබන්ධනය ! sahabandanaja "correlation;colligation;co relation"
සහභාග ! sahabaːɡa "associated;joint;associate"
සහභාගය ! sahabaːɡaja "member;contribution;component;componency"
සහභාගිත්වය ! sahabaːɡitvaja "participation;partnership;communion"
සහභාගිවීම ! sahabaːɡiviːma "participation"
සහභාගීත්වය ! sahabaːɡiːtvaja "participation"
සහභාවය ! sahabaːvaja "coexistence;compresence;concomitance;concomitancy"
සහභාවිකය ! sahabaːvikaja "concomitant"
සහභාවිය ! sahabaːvija "concomitant"
සහභෝජනය ! sahaboːd͡ʒanaja "commensalism;mutualism"
සහභෝත්වය ! sahaboːtvaja "commensalism"
සහභෝය ! sahaboːja "commensal"
සහමතිය ! sahamatija "agreement;consent"
සහය ! sahaja "power;assistance"
සහයෝගය ! sahajoːɡaja "cooperation;collaboration;co operation"
සහයෝගිත්වය ! sahajoːɡitvaja "collaboration"
සහයෝගීතාව ! sahajoːɡiːtaːva "solidarity"
සහල ! sahala "friend;rice"
සහලක්ෂණය ! sahalaksaɳaja "syndrome"
සහලක්‍ෂණය ! sahalak‍saɳaja "Syndrome"
සහවනය ! sahavanaja "coexistence;co existence;symbiosis"
සහවර්ධය ! sahavardaja "concrescence;concretion"
සහව්ව ! sahavva "chance"
සහවාදය ! sahavaːdaja "synthesis"
සහවාසය ! sahavaːsaja "cohabitation;consortium;co residence"
සහවිචලතාව ! sahavit͡ʃalataːva "chvariance;covariance;ovariance"
සහශ්‍ර ! sahas‍ra "thousand"
සහශෝකීභාවය ! sahasoːkiːbaːvaja "commiseration;condolence"
සහසංයුජතාව ! sahasaŋjud͡ʒataːva "contravalence;covalence"
සහසකර ! sahasakara "sun"
සහසන්ධියනය ! sahasandijanaja "confederation"
සහසම්බන්ධක ! sahasambandaka "correlative;correlatives"
සහසම්බන්ධනය ! sahasambandanaja "correlation"
සහසම්බන්ධය ! sahasambandaja "correlation"
සහස්කර ! sahaskara "sun"
සහසාධකය ! sahasaːdakaja "cofactor;co factor"
සහසිද්ධිය ! sahasiddija "concomitant"
සහස‍්‍ර ! sahasa‍‍ra "thousand;kilo"
සහස‍්‍රකර ! sahasa‍‍rakara "sun"
සහස‍්‍රකිරණ ! sahasa‍‍rakiraɳa "sun"
සහස‍්‍රනියුතය ! sahasa‍‍ranijutaja "milliard"
සහස‍්‍රවර්ෂය ! sahasa‍‍ravarsaja "millennium"
සහළ ! sahaɭa "friend;friendly;dual;twin"
සහාධාරය ! sahaːdaːraja "subsidy"
සහාධිපත්‍ය ! sahaːdipat‍ja "Condominium"
සහාධිපත්‍යය ! sahaːdipat‍jaja "condominium;con dominium;condomium"
සහානුගත ! sahaːnuɡata "concomitant"
සහාභිජනනය ! sahaːbid͡ʒananaja "inbreeding"
සහාය ! sahaːja "help;assistance;assistant;associate;subsidiary;assisting;auxiliary;succor;succour"
සහායක ! sahaːjaka "assistant;associate;auxiliary;accessory;contributory;accessorial;adjuvant;auxilliary;coadjutor"
සහායත්වය ! sahaːjatvaja "fellowship"
සහායනය ! sahaːjanaja "accompaniment"
සහායවීම ! sahaːjaviːma "complicity"
සහිෂ්ණුතාව ! sahisɳutaːva "toleration"
සහේතුකත්වය ! saheːtukatvaja "rationality"
සහෝදර ! sahoːdara "brother;brotherly;fraternal"
සහෝදරකම ! sahoːdarakama "brotherhood"
සහෝදරත්වය ! sahoːdaratvaja "fraternity;brotherhood;brotherhood fraternity;camaranderie"
සහෝදරිය ! sahoːdarija "sister;sis"
සළඹ ! saɭamba "anklet"
සළාව ! saɭaːva "vortex"
සළුව ! saɭuva "cloth;robe;wrap;shawl;mantle;wrapper"
ස්එටික ! seʈika "crystal;crystalline"
ස්එටිකය ! seʈikaja "crystal"
ස්එටිකවිද්‍යාව ! seʈikavid‍jaːva "crystallography"
ස්එටිකීකරණය ! seʈikiːkaraɳaja "crystallisation"
ස්එන්දනය ! sendanaja "pulsation"
ස්එාර ! seaːra "stroke"
ස්එුටනය ! seuʈanaja "cleavage"
ස්එුරණය ! seuraɳaja "throbbing;pulsation"
ස්එුරදීපනය ! seuradiːpanaja "phosphorescence"
ස්එුලිංග ! seuliŋɡa "spark"
ස්කන්දකුමාර ! skandakumaːra "skanda"
ස්කන්ධ ! skanda "part;body;chapter;heap;trunk;lump;caulescent"
ස්කන්ධය ! skandaja "mass;stem;Mass"
ස්කන්ධාභය ! skandaːbaja "cladode"
ස්ක්ලෙරෝටිය ! skleroːʈija "sclerotium"
ස්කිවිය ! skivija "skivvy"
ස්කූටරය ! skuːʈaraja "scoot;scooter"
ස්කොට්ලන්තය ! skoʈlantaja "Scotland"
ස්කෝරය ! skoːraja "score"
ස්කෲපලය ! skruːpalaja "scruple"
ස්ටරේඩියනය ! sʈareːɖijanaja "steradian"
ස්ටාටරය ! sʈaːʈaraja "starter"
ස්ටැපිලොකොකුසය ! sʈæpilokokusaja "staphylococci"
ස්ටිකරය ! sʈikaraja "sticker"
ස්ටිරේඩියනය ! sʈireːɖijanaja "steradian"
ස්ටූලය ! sʈuːlaja "stool"
ස්ටෙන්සිලය ! sʈensilaja "stencil"
ස්ටේපලය ! sʈeːpalaja "staple"
ස්ටොයිකවාදය ! sʈojikavaːdaja "stoicism"
ස්ටෝනය ! sʈoːnaja "stone"
ස්තන ! stana "mamma;mammary"
ස්තන්‍යයනය ! stan‍jajanaja "suckling"
ස්තබ්ධතාව ! stabdataːva "stiffness"
ස්තම්භ ! stamba "pillar"
ස්තම්භනය ! stambanaja "stalemate;checkmate"
ස්තම්භය ! stambaja "column"
ස්තම්භාවලිය ! stambaːvalija "colonnade"
ස්තම්භිකාව ! stambikaːva "coloumella;columel;columella"
ස්තර ! stara "strata"
ස්තරගෝලය ! staraɡoːlaja "stratosphere"
ස්තරණය ! staraɳaja "stratification"
ස්තරය ! staraja "layer;stratum;strata;lamina;tier"
ස්තරායනය ! staraːjanaja "stratification"
ස්තරීභවනය ! stariːbavanaja "stratification"
ස්තරීභූතවීම ! stariːbuːtaviːma "stratification"
ස්ත්‍යානය ! st‍jaːnaja "lethargy"
ස්ත්‍රිත්වය ! st‍ritvaja "womanhood"
ස්ත්‍රිභාවය ! st‍ribaːvaja "womanhood"
ස්ත්‍රිය ! st‍rija "woman"
ස්ත්‍රීතුව ! st‍riːtuva "spirit"
ස්ත්‍රීපුරුෂත්වය ! st‍riːpurusatvaja "sex"
ස්ත්‍රීපුරුෂතාව ! st‍riːpurusataːva "sex"
ස්ත්‍රීබීජය ! st‍riːbiːd͡ʒaja "ovum"
ස්ත්‍රීභාවය ! st‍riːbaːvaja "femininity;womanhood"
ස්ත්‍රීලිංගික ! st‍riːliŋɡika "female"
ස්තානය ! staːnaja "position"
ස්තාලින්වාදය ! staːlinvaːdaja "stalinism"
ස්තිරික්කය ! stirikkaja "iron"
ස්තුතිගීතය ! stutiɡiːtaja "paean"
ස්තුතිපාඨය ! stutipaːʈaja "panegyric"
ස්තුතිය ! stutija "grace;praise;compliment;acknowledgement;eulogy"
ස්තූපය ! stuːpaja "pagoda;caion;stupa;thupa;tope;tumulus"
ස්තෝත්‍රය ! stoːt‍raja "paean;anthem;eulogy"
ස්ථම්භය ! stambaja "bar;post;pillar"
ස්ථල ! stala "land"
ස්ථලකය ! stalakaja "analysis situs;topology"
ස්ථවිරවාදය ! staviravaːdaja "theravada"
ස්ථාත්‍රිය ! staːt‍rija "standard;standards"
ස්ථාන ! staːna "place;position;land"
ස්ථානය ! staːnaja "place;head;point;position;situation;station;location;quarter;stead;footing;locale;locus;receptacle;venue"
ස්ථානවිස්තරය ! staːnavistaraja "toponomy"
ස්ථානාත්තරණය ! staːnaːttaraɳaja "metastasis"
ස්ථානාන්තරණය ! staːnaːntaraɳaja "transplantation"
ස්ථානාන්තරය ! staːnaːntaraja "position;post"
ස්ථානීකරණය ! staːniːkaraɳaja "localization"
ස්ථාපිතය ! staːpitaja "position;institute"
ස්ථාම ! staːma "strength;ability"
ස්ථායිකරණය ! staːjikaraɳaja "stabilization;stabilisation"
ස්ථායිකාරකය ! staːjikaːrakaja "stabilizer"
ස්ථායිතාව ! staːjitaːva "stability"
ස්ථායීකරණය ! staːjiːkaraɳaja "stabilization;stabilisation;stabilizer"
ස්ථායීකාරක ! staːjiːkaːraka "stabilizers"
ස්ථායීකාරකය ! staːjiːkaːrakaja "stabiliser;stabilizer"
ස්ථායීතාව ! staːjiːtaːva "stability"
ස්ථායුකය ! staːjukaja "stator"
ස්ථාලිය ! staːlija "still;distilling apparatus;still distilling"
ස්ථාවරකිරීම ! staːvarakiriːma "stabilization"
ස්ථාවරත්වය ! staːvaratvaja "stability"
ස්ථාවරභාවය ! staːvarabaːvaja "fixity"
ස්ථාවරය ! staːvaraja "stand;standpoint"
ස්ථිතික ! stitika "static"
ස්ථිතිකය ! stitikaja "statics;Statics"
ස්ථිතිය ! stitija "status;entity"
ස්ථිතිවිද්‍යාව ! stitivid‍jaːva "statics"
ස්ථිරත්වය ! stiratvaja "security;permanence"
ස්ථිරභාවය ! stirabaːvaja "certainty;fortitude"
ස්ථිරසාර ! stirasaːra "permanent;immovable;firm and rich"
ස්ථිරාංග ! stiraːŋɡa "Firmware"
ස්ථීත්‍යය ! stiːt‍jaja "status"
ස්ථීතික ! stiːtika "static"
ස්ථීතිකය ! stiːtikaja "statics"
ස්ථීතිය ! stiːtija "survival;entity"
ස්ථීරත්වය ! stiːratvaja "validity;permanence"
ස්ථීරභාවය ! stiːrabaːvaja "decision;consistency;tenacity;consistence"
ස්ථීරසාරභාවය ! stiːrasaːrabaːvaja "probity"
ස්ථීරාංග ! stiːraːŋɡa "firmware"
ස්ථුරණය ! sturaɳaja "vibration"
ස්ථුරදීපනය ! sturadiːpanaja "phosphorescence"
ස්ථුලත්වය ! stulatvaja "corpulence"
ස්ථුලතාව ! stulataːva "obesity;Obesity"
ස්ථුලබව ! stulabava "bulkiness"
ස්ථූණය ! stuːɳaja "stele"
ස්ථූරදීපනය ! stuːradiːpanaja "phosphorescence"
ස්ථූලත්වය ! stuːlatvaja "fat;obesity;corpulence;embonpoint;grossness"
ස්ථූලබව ! stuːlabava "puffiness"
ස්ථූලභාවය ! stuːlabaːvaja "plumpness"
ස්ථෞල්‍යය ! staul‍jaja "obesity"
ස්නසාදාහය ! snasaːdaːhaja "neuritis"
ස්නසාමාව ! snasaːmaːva "neuroma"
ස්නසාර්දනය ! snasaːrdanaja "neuralgia"
ස්නසාව ! snasaːva "neuron;neurone"
ස්නසාවේදය ! snasaːveːdaja "neurology"
ස්නානය ! snaːnaja "bath;bathing"
ස්නායුකම්පනය ! snaːjukampanaja "nervousness"
ස්නායුක්ෂයය ! snaːjuksajaja "neurasthenia"
ස්නායුචකිතය ! snaːjut͡ʃakitaja "nervousness"
ස්නායුබද්ධය ! snaːjubaddaja "tendon"
ස්නායුව ! snaːjuva "string;nerve"
ස්නායුව්‍යථය ! snaːjuv‍jataja "neuropathy"
ස්නායුවිකාරය ! snaːjuvikaːraja "neurosis"
ස්නායුවේදය ! snaːjuveːdaja "neurology"
ස්නාස්‍යය ! snaːs‍jaja "neurosis"
ස්නාසාර්දනය ! snaːsaːrdanaja "neuralgia"
ස්නිග්ධකය ! sniɡdakaja "demulcent"
ස්නෙහය ! snehaja "sebum"
ස්නේහකය ! sneːhakaja "lubricant;lubricator"
ස්නේහනය ! sneːhanaja "lubrication"
ස්නේහය ! sneːhaja "love;oil;affection;lubricant;endearment"
ස්පන්දන ! spandana "pulse"
ස්පමැටීය ! spamæʈiːja "spermatid;spermatium"
ස්පයිරොකීටය ! spajirokiːʈaja "spirochaete"
ස්පර්ධාව ! spardaːva "emulation"
ස්පර්ශ ! sparsa "touch;contact;tangible;contactable;haptics"
ස්පර්ශක ! sparsaka "antenna;tactual;antennae;tactile;tangential"
ස්පර්ශකතාව ! sparsakataːva "tangency"
ස්පර්ශකය ! sparsakaja "tangent;antenna"
ස්පර්ශවීම ! sparsaviːma "tangency"
ස්පර්ශස්ථානය ! sparsastaːnaja "contact"
ස්පර්ශේන්ද්‍රිය ! sparseːnd‍rija "antennae;feeler"
ස්පර්ශෝන්මුඛය ! sparsoːnmukaja "asymptote"
ස්පාඤ්ඤ ! spaːɲɲa "Spanish;spanish"
ස්පාඤ්ඤය ! spaːɲɲaja "Spain;espana;kingdom of spain;Kingdom of Spain;spain"
ස්පිරිල්ලමය ! spirillamaja "spirilla"
ස්පිරිලුම ! spiriluma "spirillum"
ස්පුරුව ! spuruva "spruce"
ස්පෙකියුලම ! spekijulama "speculum"
ස්පොරැන්‍ය ! sporæn‍ja "sporangium"
ස්පෝරය ! spoːraja "spore"
ස්ඵෝටක ! spoːʈaka "explosive;explosives"
ස්ඵෝටනය ! spoːʈanaja "explosion"
ස්ඵෝටිකාව ! spoːʈikaːva "capsule"
ස්මරණ ! smaraɳa "mnemonic;mneomonic"
ස්මරණය ! smaraɳaja "memory;remembering;recollection;anamnesis"
ස්මරණස්තම්භය ! smaraɳastambaja "cenotaph"
ස්මාරකය ! smaːrakaja "monument;memorial;souvenir;memento;memorlal"
ස්මාරිකාව ! smaːrikaːva "souvenir"
ස්මෘතිප්‍රබන්ධය ! smurtip‍rabandaja "epitaph"
ස්මෘතිය ! smurtija "memory;remembrance;habit memory"
ස්ලයිඩය ! slajiɖaja "slide"
ස්ලොවෙනියාව ! slovenijaːva "Slovenia"
ස්ලෝවැකියාව ! sloːvækijaːva "Slovakia;Slovak Republic"
ස්ලෝවේනියාව ! sloːveːnijaːva "Republic of Slovenia;Slovenia"
ස්ව ! sva "self;auto;aut"
ස්වගතය ! svaɡataja "monologue;soliloquy"
ස්වගදාභය ! svaɡadaːbaja "autacoid"
ස්වච්ඡතාව ! svat͡ʃt͡ʃataːva "vividness"
ස්වච්ඡන්දය ! svat͡ʃt͡ʃandaja "volition;freewill"
ස්වච්ඡය ! svat͡ʃt͡ʃaja "cornea"
ස්වචාරය ! svat͡ʃaːraja "ideosynocracy;idiosyncracy;idiosyncrasy"
ස්වතන්ත්‍රණය ! svatant‍raɳaja "liberalization"
ස්වතන්ත්‍රතාව ! svatant‍rataːva "freedom;autonomy"
ස්වතන්ත්‍රය ! svatant‍raja "autonomy"
ස්වතන්ත්‍රවාදය ! svatant‍ravaːdaja "liberalism"
ස්වතාවය ! svataːvaja "complexion"
ස්වදේශ ! svadeːsa "home;native country"
ස්වදේශාලය ! svadeːsaːlaja "patriotism"
ස්වනභංගය ! svanabaŋɡaja "anarthria"
ස්වනය ! svanaja "phonation"
ස්වප්ත ! svapta "dreams"
ස්වප්න ! svapna "dream"
ස්වප්නපේනය ! svapnapeːnaja "oneiromancy"
ස්වප්නය ! svapnaja "dream;dreams"
ස්වප්‍රතිහ‍්‍රාහකය ! svap‍ratiha‍‍raːhakaja "proprioceptor"
ස්වපීඩාකාමය ! svapiːɖaːkaːmaja "masochism"
ස්වපීඩාකාමුකත්වය ! svapiːɖaːkaːmukatvaja "masochism"
ස්වභාව ! svabaːva "nature"
ස්වභාවධර්මය ! svabaːvadarmaja "nature"
ස්වභාවය ! svabaːvaja "state;nature;spirit;character;quality;condition;frame;personality;strain;habit;texture;disposition;circumstance;attribute;kidney;mentality;mettle;mould;fibre"
ස්වභාවවාදය ! svabaːvavaːdaja "naturalism"
ස්වභාවාදය ! svabaːvaːdaja "Naturism"
ස්වභාවික ! svabaːvika "natural;characteristic;congenital;nomic;torpidness"
ස්වභාෂාව ! svabaːsaːva "vernacular;native language"
ස්වමතහරණය ! svamataharaɳaja "recantation"
ස්වයංඋත්ප්‍රේරණය ! svajaŋutp‍reːraɳaja "autocatalysis;autocatelysis"
ස්වයංකරණය ! svajaŋkaraɳaja "automation"
ස්වයංක්‍රිය ! svajaŋk‍rija "automatic"
ස්වයංක්‍රියකරණය ! svajaŋk‍rijakaraɳaja "automation;automatisation"
ස්වයංක්‍රියතාව ! svajaŋk‍rijataːva "automatism"
ස්වයංක්‍රියනය ! svajaŋk‍rijanaja "automation"
ස්වයංක්‍රියවාදය ! svajaŋk‍rijavaːdaja "automatism;automatism theory of"
ස්වයංක්‍රීය ! svajaŋk‍riːja "automatic"
ස්වයංකාරීත්වය ! svajaŋkaːriːtvaja "automation"
ස්වයංඡේදනය ! svajaŋt͡ʃeːdanaja "autotomy"
ස්වයංජනනය ! svajaŋd͡ʒananaja "autogamy;autogenesis"
ස්වයංජාතය ! svajaŋd͡ʒaːtaja "abiogenesis"
ස්වයංජීරණය ! svajaŋd͡ʒiːraɳaja "autolysis"
ස්වයංදර්ශය ! svajaŋdarsaja "autotype"
ස්වයංපාලනය ! svajaŋpaːlanaja "autonomy"
ස්වයංපෝෂකය ! svajaŋpoːsakaja "autotroph"
ස්වයංර්ණය ! svajaŋrɳaja "autolysis"
ස්වයංසම්භෝගය ! svajaŋsamboːɡaja "masturbation"
ස්වයංසිද්ධජනනය ! svajaŋsiddad͡ʒananaja "autogenesis;spontaneous generation"
ස්වයංසිද්ධතාව ! svajaŋsiddataːva "spontaneity"
ස්වයන්තතාව ! svajantataːva "independence"
ස්වයම්පරීක්ෂණය ! svajampariːksaɳaja "autopsy"
ස්වයම්ප්‍රවර්තක ! svajamp‍ravartaka "automatic;automatical"
ස්වර ! svara "sound;noise;vocal;vowel;vowel sound"
ස්වරගුණය ! svaraɡuɳaja "timbre"
ස්වරණය ! svaraɳaja "accent"
ස්වරභංගය ! svarabaŋɡaja "quaver"
ස්වරභේදය ! svarabeːdaja "intonation"
ස්වරමාධුර්යය ! svaramaːdurjaja "melody"
ස්වරමාධූර්යය ! svaramaːduːrjaja "harmony"
ස්වරය ! svaraja "voice;sound;note;tone;speech;vowel"
ස්වරවෛශිෂ්ට්‍යය ! svaravaisisʈ‍jaja "timbre"
ස්වරශාස්ත්‍රය ! svarasaːst‍raja "phonology;phonetics"
ස්වරසංඝාතය ! svarasaŋgaːtaja "chord"
ස්වරසංවාදය ! svarasaŋvaːdaja "unison;diapason"
ස්වරසාදෘශ්‍යය ! svarasaːdurs‍jaja "consonance"
ස්වරහංගය ! svarahaŋɡaja "hoarseness"
ස්වර්ග ! svarɡa "heaven"
ස්වර්ගය ! svarɡaja "heaven;paradise;land of the dead;the upper regions;zion"
ස්වර්ණ ! svarɳa "gold;bullion"
ස්වර්ණභූමිය ! svarɳabuːmija "eldorado"
ස්වර්ණාභරණ ! svarɳaːbaraɳa "jewelery;jewellery"
ස්වර්ණාලේපනය ! svarɳaːleːpanaja "gilding"
ස්වර්ණාලේපය ! svarɳaːleːpaja "gilt;gilding"
ස්වරාක්ෂර ! svaraːksara "vowel"
ස්වරාඝාතය ! svaraːgaːtaja "accent"
ස්වරාජ්‍යය ! svaraːd͡ʒ‍jaja "autonomy;home rule;self government"
ස්වරාලදාහය ! svaraːladaːhaja "laryngitis"
ස්වරාලය ! svaraːlaja "larynx;voice box"
ස්වරාලේක්ෂය ! svaraːleːksaja "laryngoscope"
ස්වරාවරෝහය ! svaraːvaroːhaja "diminuendo"
ස්වරීතය ! svariːtaja "ictus"
ස්වරූපය ! svaruːpaja "form;position;nature;character;news;own form"
ස්වරූපරාගය ! svaruːparaːɡaja "narcissism"
ස්වල්පය ! svalpaja "little;bit;snatch;modicum;vestige;substratum;curn;scantling"
ස්වලාක්ෂණික ! svalaːksaɳika "characteristic"
ස්වලිඛිතය ! svalikitaja "holograph"
ස්වශක්තතාව ! svasaktataːva "viability"
ස්වසන්තානමාත්‍රවාදය ! svasantaːnamaːt‍ravaːdaja "solipsism;solipsicism"
ස්වස්තිකය ! svastikaja "swastika;fylfot"
ස්වස්ථතාව ! svastataːva "health;hygiene;Hygiene;saitation"
ස්වස්ථාලය ! svastaːlaja "sanatorium;sanitarium"
ස්වසිද්ධිය ! svasiddija "axiom"
ස්ව්ච්ඡාසේවක ! svt͡ʃt͡ʃaːseːvaka "voluntary"
ස්වාදකය ! svaːdakaja "flavoring"
ස්වාදනය ! svaːdanaja "relish;flavouring"
ස්වාදය ! svaːdaja "flavor"
ස්වාධිකාරය ! svaːdikaːraja "patent;autonomy"
ස්වාධිනතාව ! svaːdinataːva "independence"
ස්වාධිපත්‍යය ! svaːdipat‍jaja "sovereignty;autonomy;Sovereignty"
ස්වාධීනත්වය ! svaːdiːnatvaja "freedom;independence;autonomy;self reliance"
ස්වාධීනත්‍වය ! svaːdiːnat‍vaja "independence;Independence"
ස්වාධීනතාව ! svaːdiːnataːva "freedom;independence;liberty"
ස්වාධීනතාවාදය ! svaːdiːnataːvaːdaja "libertarianism"
ස්වාපක ! svaːpaka "hypnotic;gypnotic"
ස්වාප්නක ! svaːpnaka "hypnotic"
ස්වාභාව්‍යය ! svaːbaːv‍jaja "naturism"
ස්වාම්‍ය ! svaːm‍ja "proprietary"
ස්වාමිත්වය ! svaːmitvaja "ownership;possession;domain;lordship"
ස්වාමිදුව ! svaːmiduva "mistress;housewife;chatelaine;hussif"
ස්වාමිපක්ෂය ! svaːmipaksaja "employer"
ස්වාමිභක්තිය ! svaːmibaktija "fealty"
ස්වාමීත්වය ! svaːmiːtvaja "possession"
ස්වායත්තතාව ! svaːjattataːva "independence;autonomy;self dependence"
ස්වායත්තය ! svaːjattaja "noumenon"
ස්වාර ! svaːra "vocal"
ස්වාරක්ෂකය ! svaːraksakaja "buffer"
ස්වාර්ථවාදය ! svaːrtavaːdaja "individualism;egocentric"
ස්වාර්ථාපහරණය ! svaːrtaːpaharaɳaja "embezzlement"
ස්වාස ! svaːsa "breath"
ස්වාස්ථ්‍යය ! svaːst‍jaja "health;tone;sanitation;euthenics"
ස්වාසිලන්තය ! svaːsilantaja "Swaziland"
ස්විචය ! svit͡ʃaja "switch"
ස්විච්චිය ! svit͡ʃt͡ʃija "switch"
ස්විට්සර්ලන්තය ! sviʈsarlantaja "Switzerland;schweiz;suisse;svizzera;swiss confederation;switzerland"
ස්වියත්වය ! svijatvaja "personality"
ස්විස්ටර්ලන්තය ! svisʈarlantaja "Switzerland"
ස්වීකරණය ! sviːkaraɳaja "assimilation"
ස්වීකාරය ! sviːkaːraja "confession"
ස්වීඩනය ! sviːɖanaja "Sweden;Kingdom of Sweden"
ස්වීය ! sviːja "own;original;self"
ස්වීයත්වය ! sviːjatvaja "personality"
ස්වෙච්ඡ ! svet͡ʃt͡ʃa "voluntary;autistic"
ස්වේච්ඡ ! sveːt͡ʃt͡ʃa "voluntary"
ස්වේච්ඡකතාව ! sveːt͡ʃt͡ʃakataːva "spontaneity"
ස්වේච්ඡතාව ! sveːt͡ʃt͡ʃataːva "autism"
ස්වේත ! sveːta "white"
ස්වේද ! sveːda "sweat"
ස්වේදකාරකය ! sveːdakaːrakaja "diaphoretic"
ස්වේදනය ! sveːdanaja "perspiration;diphoretic"
ස්වෛරතන්ත්‍රය ! svairatant‍raja "autocracy"
ස්වෛරීභාවය ! svairiːbaːvaja "independence"
ස්වෛරීවාදය ! svairiːvaːdaja "anarchism"
ස්වෝපලබ්ධිය ! svoːpalabdija "apperception"
ස්‍යන්දය ! s‍jandaja "flux"
ස්‍යන්ධය ! s‍jandaja "flux"
ස්‍යෝනය ! s‍joːnaja "sac"
ස්‍ලොවෙනියාව ! s‍lovenijaːva "republic of slovenia;slovenia;Slovenia;slovenija"
ස්‍වීඩනය ! s‍viːɖanaja "Sweden"
සාංකාව ! saːŋkaːva "doubt;anxiety;nostalgia;angst"
සාංදෘෂ්ටිකවාදය ! saːŋdursʈikavaːdaja "existentialism"
සාංවත්සරික ! saːŋvatsarika "anniversary;anniversay"
සාංවත්සරිකය ! saːŋvatsarikaja "anniversary"
සාංවත්සරිකෝත්ස්වය ! saːŋvatsarikoːtsvaja "anniversary"
සාඑල්‍යතාව ! saːel‍jataːva "fertility"
සාඑල්‍යය ! saːel‍jaja "fertility"
සාකච්ඡාව ! saːkat͡ʃt͡ʃaːva "discussion;conference;conversation;converse;colloquy;parley;interlocution;palaver"
සාකල්‍ය ! saːkal‍ja "general;holy;holiness"
සාකල්‍යතාව ! saːkal‍jataːva "generality"
සාකල්‍යනය ! saːkal‍janaja "generalisation"
සාකල්‍යවාදය ! saːkal‍javaːdaja "holism"
සාකල්‍යීකරණය ! saːkal‍jiːkaraɳaja "generalisation"
සාක්කිකාර ! saːkkikaːra "witness"
සාක්කිය ! saːkkija "evidence;testimony"
සාක්කුව ! saːkkuva "pocket;pouch"
සාක්ෂය ! saːksaja "proof"
සාක්ෂරතාව ! saːksarataːva "literacy"
සාක්ෂ්‍යකරණය ! saːks‍jakaraɳaja "attestation"
සාක්ෂ්‍යය ! saːks‍jaja "evidence;authority;testimony"
සාක්ෂාත්කරණය ! saːksaːtkaraɳaja "realization"
සාක්ෂාත්කරය ! saːksaːtkaraja "testimony;testimonial"
සාක්ෂිප්‍රකාශය ! saːksip‍rakaːsaja "deposition"
සාක්ෂිය ! saːksija "evidence;testimony;witness;warrant"
සාක්ෂෝභය ! saːksoːbaja "upheaval"
සාගත ! saːɡata "famine"
සාගතය ! saːɡataja "famine"
සාගර ! saːɡara "ocean;sean"
සාගරය ! saːɡaraja "ocean"
සාගරවිද්‍යාව ! saːɡaravid‍jaːva "oceanography"
සාඩම්බරත්වය ! saːɖambaratvaja "pomposity"
සාණ ! saːɳa "hemp"
සාත ! saːta "pleasure;delight"
සාත්තුව ! saːttuva "attention;attendance;caravan"
සාත්‍යය ! saːt‍jaja "truism"
සාද ! saːda "function;entertainment;ceremony"
සාදය ! saːdaja "party;entertainment"
සාදරය ! saːdaraja "love;friendliness"
සාදාචාර ! saːdaːt͡ʃaːra "moral"
සාදිස්නය ! saːdisnaja "tolerance"
සාදිස්මය ! saːdismaja "sadism"
සාදෘශ්‍යය ! saːdurs‍jaja "comparison;correspondence;analogy;resemblance;similarity;analogue;analogical;homology"
සාධක ! saːdaka "effective;factors;productive;instrumental;constituent;constitutive"
සාධකය ! saːdakaja "evidence;factor;agent;proof"
සාධකාත්මක ! saːdakaːtmaka "factorial"
සාධනය ! saːdanaja "achievement;medium;proof;demonstration"
සාධර්මිකතාව ! saːdarmikataːva "orthodoxy"
සාධ්‍ය ! saːd‍ja "proposition;feasible;curable;provable;telos"
සාධ්‍යතාව ! saːd‍jataːva "feasibility;requisite"
සාධ්‍යතාවාදය ! saːd‍jataːvaːdaja "teleology"
සාධ්‍යය ! saːd‍jaja "theorem;premise"
සාධාරණත්වය ! saːdaːraɳatvaja "justice;tolerance;fairness;equity;generality;toleration;fair play"
සාධාරණතාව ! saːdaːraɳataːva "equity"
සාධාරණය ! saːdaːraɳaja "justice;equity;generalisation"
සාධාරණීකරණය ! saːdaːraɳiːkaraɳaja "generalization;generalisation"
සාධුකාරය ! saːdukaːraja "applause"
සාධුත්වය ! saːdutvaja "goodness;good the"
සානස්‍යය ! saːnas‍jaja "senility"
සාන්තත්‍යය ! saːntat‍jaja "continuity;continutiy"
සාන්තරකය ! saːntarakaja "collimator"
සාන්තිය ! saːntija "blessing"
සාන්ද්‍රණය ! saːnd‍raɳaja "concentration;condensation;conentration"
සාන්ද්‍රතාව ! saːnd‍rataːva "concentration;consistency;consistence"
සානිකාව ! saːnikaːva "fistula"
සානුව ! saːnuva "plateau"
සාපය ! saːpaja "curse;execration"
සාපරාධීභාවය ! saːparaːdiːbaːvaja "criminality"
සාපේක්ෂ ! saːpeːksa "relative"
සාපේක්ෂක ! saːpeːksaka "relative"
සාපේක්ෂකය ! saːpeːksakaja "relative"
සාපේක්ෂතාව ! saːpeːksataːva "relativity"
සාපේක්ෂතාවාදය ! saːpeːksataːvaːdaja "relativism;relativism epistemological;relativity theory of;theory of relativity"
සාම ! saːma "peace"
සාමග්ගිය ! saːmaɡɡija "league;alliance;concord"
සාමග්‍රිය ! saːmaɡ‍rija "unity"
සාමණේර ! saːmaɳeːra "novice"
සාමණේරතැන ! saːmaɳeːratæna "novice"
සාමණේරභාවය ! saːmaɳeːrabaːvaja "noviciate"
සාමදානය ! saːmadaːnaja "peace"
සාමය ! saːmaja "order;peace;Peace;diplomacy"
සාමර්ථය ! saːmartaja "point;talent"
සාමර්ථයය ! saːmartajaja "ability"
සාමර්ථ්‍යය ! saːmart‍jaja "capacity;efficiency;competence;attainment;aptitude;competency;dexterity;capableness;succss"
සාමවාදය ! saːmavaːdaja "pacifism;pacificism pacifism"
සාම්පලය ! saːmpalaja "sample;aliquot;swatch;taster"
සාම්පල්කුරුව ! saːmpalkuruva "sampler"
සාම්ප්‍රදායවාදය ! saːmp‍radaːjavaːdaja "traditionalism"
සාම්‍යත්වය ! saːm‍jatvaja "similitude;similitudo scholastic"
සාම්‍යය ! saːm‍jaja "identity;parallel;analogy;par;resemblance;equality;similarity;similitude;affinity;parallelism;sameness;reconciliation;aequum;concord;concordance;parity;reconcilement"
සාමාක ! saːmaːka "social;member;corporate;congregational"
සාමාකත්වය ! saːmaːkatvaja "membership"
සාමාග්‍රිය ! saːmaːɡ‍rija "unity;conciliation"
සාමාධානය ! saːmaːdaːnaja "reconciliation"
සාමාන්‍යකරණය ! saːmaːn‍jakaraɳaja "generalization;normalization;normalizing"
සාමාන්‍යත්වය ! saːmaːn‍jatvaja "normalcy"
සාමාන්‍යය ! saːmaːn‍jaja "average;universal;equality;norm"
සාමාන්‍යයීකරණය ! saːmaːn‍jajiːkaraɳaja "generalization;generalisation"
සාමාර්ථ්‍යය ! saːmaːrt‍jaja "freedom;competence"
සාමීචිය ! saːmiːt͡ʃija "chat;exchange of greetings"
සාමීප්‍යය ! saːmiːp‍jaja "contiguity"
සාමුද්‍රිකාශාස්ත්‍රය ! saːmud‍rikaːsaːst‍raja "palmistry;palm reading"
සාමුද්‍රිතය ! saːmud‍ritaja "palmistry"
සාමුහිකත්වය ! saːmuhikatvaja "gregariousness"
සාමුහිකවාදය ! saːmuhikavaːdaja "collectivism"
සාමූහායත්තවාදය ! saːmuːhaːjattavaːdaja "collectivism"
සාමූහිකකරණය ! saːmuːhikakaraɳaja "collectivization"
සාමූහිකවාදය ! saːmuːhikavaːdaja "collectivism"
සාය ! saːja "skirt;hunger;famine"
සායනය ! saːjanaja "clinging;clinic;equinox"
සායම ! saːjama "paint;pigment;colour;colur;dye;matiere"
සායූකය ! saːjuːkaja "pediculosis"
සාරත්වය ! saːratvaja "fertility"
සාරදය ! saːradaja "fertiliser"
සාරධර්ම ! saːradarma "value;values"
සාරධර්මය ! saːradarmaja "value;essential value"
සාරධර්මවේදය ! saːradarmaveːdaja "axiology"
සාරනිදර්ශනය ! saːranidarsanaja "conspectus"
සාරය ! saːraja "spirit;fat;core;abstract;substance;cream;essence;summary;juice;extract;marrow;kernel;epitome;abridgment;pith;sap;bridgement;essential oil;infution;precis;quiddity;wesen"
සාරවත්බව ! saːravatbava "fecundity"
සාරවත්භාවය ! saːravatbaːvaja "richness"
සාරසංග්‍රහවාදය ! saːrasaŋɡ‍rahavaːdaja "eclecticism;eclectioism"
සාරසංග්‍රාහක ! saːrasaŋɡ‍raːhaka "eclectic"
සාරසවිද්‍යාව ! saːrasavid‍jaːva "limnology"
සාර්ථකත්වය ! saːrtakatvaja "success"
සාර්ථකරණය ! saːrtakaraɳaja "signification"
සාර්ථය ! saːrtaja "caravan"
සාර්ථික ! saːrtika "hawker"
සාර්වකන්තුදාහය ! saːrvakantudaːhaja "pancarditis"
සාර්වත්‍ර ! saːrvat‍ra "universal"
සාර්වත්‍රික ! saːrvat‍rika "universal;ubiquitous"
සාර්වත්‍රිකත්වය ! saːrvat‍rikatvaja "universality"
සාර්වභෞම ! saːrvabauma "universal;cosmopolitan"
සාර්වභෞමවාදය ! saːrvabaumavaːdaja "universalism"
සාර්වභෞමිකත්වය ! saːrvabaumikatvaja "universalism"
සාර්වසරණය ! saːrvasaraɳaja "taxis"
සාර්විකතාව ! saːrvikataːva "universality"
සාර්ෂපය ! saːrsapaja "crucifer;siliqua"
සාරාංශය ! saːraːŋsaja "brief;abstract;resume;summary;gist;pith;precis;synopsis"
සාරිකටුව ! saːrikaʈuva "brooch"
සාරිතය ! saːritaja "mitosis"
සාරිය ! saːrija "sari;saree"
සාරුප්‍යය ! saːrup‍jaja "uniformity;co ordination"
සාරුව ! saːruva "juice;sap"
සාරූප්‍යය ! saːruːp‍jaja "identity"
සාරෝද්ධාරය ! saːroːddaːraja "abstraction"
සාරෝපණය ! saːroːpaɳaja "devolution"
සාරෞෂධය ! saːrausadaja "elite;elixir"
සාල ! saːla "hall;shorea robusta"
සාලය ! saːlaja "hall;parlor;parlour;salle;sitting room"
සාල්ල ! saːlla "shelf"
සාලාව ! saːlaːva "hall"
සාලෝහිතත්වය ! saːloːhitatvaja "consanguinity"
සාවද්‍යතාව ! saːvad‍jataːva "wrong;guilt;inaccuracy;culpability"
සාවද්‍යය ! saːvad‍jaja "error;guilt"
සාවයව ! saːvajava "composite"
සාවරය ! saːvaraja "juice;secretion"
සාවිය ! saːvija "area;space;region"
සාසනය ! saːsanaja "buddhism"
සාස්පාන ! saːspaːna "saucepan"
සාහස ! saːhasa "violence"
සාහසය ! saːhasaja "rape"
සාහසිකකම ! saːhasikakama "audacity"
සාහසිකතාව ! saːhasikataːva "temerity"
සාහිත්‍යඥානය ! saːhit‍jad͡ʒɲaːnaja "humanism;politelearning"
සාහිත්‍යය ! saːhit‍jaja "literature;letters;Literature;belles lettres"
සාහිසකකම ! saːhisakakama "audacity"
සාළුව ! saːɭuva "towel;shawl"
සැකය ! sækaja "question;fear;doubt;danger;risk;suspicion;fog;apprehension;hazard;hesitation;distrust;scepticism;jeopardy;mistrust;hesitant;diffidence;inkling;perplexity;dubiety;incertitude;misgiving;qualm"
සැකසීම ! sækasiːma "preparation;processing;arrangement;adjustment;dressing;adjust;adjusting;modulation;collocation"
සැකසුම ! sækasuma "processing;arrangement;adjustment"
සැක්සපෝතය ! sæksapoːtaja "saxophone"
සැක්සෆෝනය ! sæksafaoːnaja "saxophone"
සැකැබුම ! sækæbuma "excitation"
සැකැසීම ! sækæsiːma "adjustment;conditioning"
සැකැසුම ! sækæsuma "adjustment"
සැකිල්ල ! sækilla "structure;frame;sketch;framework;outline;skeleton;armature;frame work"
සැකෙබීම ! sækebiːma "excitation"
සැකෙබුම ! sækebuma "excitation"
සැකෙවිය ! sækevija "abbreviation"
සැඟවීම ! sæŋɡaviːma "hiding;concealment"
සැඟැවිවාක්‍යය ! sæŋɡævivaːk‍jaja "prevarication"
සැඟැවුම ! sæŋɡævuma "concealment"
සැට ! sæʈa "sixty"
සැටයරය ! sæʈajaraja "satire"
සැට්ටය ! sæʈʈaja "coat;jacket"
සැටැහුම ! sæʈæhuma "record"
සැටැහුව ! sæʈæhuva "recorder"
සැටිය ! sæʈija "system;form;nature;sett;settee"
සැඩකිරණ ! sæɖakiraɳa "sun"
සැඩවරය ! sæɖavaraja "rapids"
සැණ ! sæɳa "moment;instant;festival;jute"
සැණකළිය ! sæɳakaɭija "carnival"
සැණකෙළිපොල ! sæɳakeɭipola "festival"
සැණකෙළිබිම ! sæɳakeɭibima "circus;cirque"
සැණකෙළිය ! sæɳakeɭija "festival;carnival"
සැණය ! sæɳaja "moment;festival"
සැණෙලියනය ! sæɳelijanaja "flasher"
සැණෙළිය ! sæɳeɭija "flash;flash light"
සැඬකම ! sæɳɖakama "vis"
සැඬකිරණ ! sæɳɖakiraɳa "sun"
සැත ! sæta "knife;weapon;parasol;scalpel"
සැතපුම ! sætapuma "rest;mile;Mile;pauce"
සැතපුම්මානය ! sætapummaːnaja "odometer"
සැත්කම ! sætkama "operation;surgery;operation surgical"
සැත්තෑව ! sættæːva "seventy"
සැතැප්ම ! sætæpma "mile"
සැතැප්මය ! sætæpmaja "mile"
සැද ! sæda "saddle;armour"
සැදය ! sædaja "saddle"
සැදැහ ! sædæha "devoted;devotion"
සැදිල්ල ! sædilla "formation"
සැදුම ! sæduma "formation;composition;constitution;decoration"
සැනකෙලිය ! sænakelija "fiesta"
සැනසිල්ල ! sænasilla "comfort;ease;consolation;unction"
සැනසීම ! sænasiːma "cheer;appeasement;consolation;console;consolement"
සැන්ද ! sænda "wing;sppon"
සැන්දෑව ! sændæːva "evening"
සැඳහුම ! sændahuma "note;reference;mention"
සැඳැල්ල ! sændælla "balcony"
සැප ! sæpa "happy;health;comfort;happiness;well-being;Anggun"
සැපත ! sæpata "arrival;happiness;riches;greatest happiness;welth"
සැපපහසුව ! sæpapahasuva "comfort;comfort and rest"
සැපය ! sæpaja "health;pleasure"
සැපයීම ! sæpajiːma "supply;provision"
සැපයුම ! sæpajuma "supply;provision"
සැප්තැම්බරය ! sæptæmbaraja "september"
සැපැයුම ! sæpæjuma "supply;provision"
සැපිස්මය ! sæpismaja "sapphism"
සැබව ! sæbava "nature;truth"
සැබැඳියාව ! sæbændijaːva "connection"
සැබැඳුම ! sæbænduma "connection;connectivity"
සැබෑව ! sæbæːva "truth"
සැමරුම ! sæmaruma "commemoration"
සැම්පලය ! sæmpalaja "sample"
සැම්බියාව ! sæmbijaːva "Republic of Zambia;Zambia"
සැමිටිය ! sæmiʈija "cat;whip"
සැඹිලිය ! sæmbilija "purse"
සැරකම ! særakama "intensity;violence;punch;severity;austereness;piquancy"
සැරබව ! særabava "tartness"
සැරය ! særaja "time;turn;strength;arrow"
සැරව ! særava "matter;abscess;pus"
සැරවගෙඩිය ! særavaɡeɖija "abscess"
සැරසීම ! særasiːma "array;decoration;adornment;caparison"
සැරසුම ! særasuma "adornment;applique"
සැරිය ! særija "cursor"
සැල ! sæla "public;hall;notice;movable;crafty"
සැලකිල්ල ! sælakilla "interest;attention;care;treatment;court;note;concern;regard;notice;consideration;consequence;heed;esteem;estimation;honour;cachet"
සැලකීම ! sælakiːma "interest;consideration;count;treating;cognizance;honour;cognisance"
සැලගිය ! sælaɡija "slug"
සැලනොමීටරය ! sælanomiːʈaraja "salinometer"
සැලසිල්ල ! sælasilla "solace"
සැලසීම ! sælasiːma "provision;arrangement;contrivance"
සැලසුම ! sælasuma "order;plan;draught"
සැල්ම ! sælma "quiver"
සැලැස්ම ! sælæsma "plan;design;structure;draft;layout;lay out;set up"
සැලිය ! sælija "pot"
සැලුනය ! sælunaja "saloon"
සැලෝනය ! sæloːnaja "salon"
සැව ! sæva "skin"
සැවය ! sævaja "skin;corpse"
සැව්ව ! sævva "bark;vault"
සැවැන්න ! sævænna "cuscus"
සැසදීම ! sæsadiːma "comparison"
සැසඳිම ! sæsandima "comparison"
සැසඳීම ! sæsandiːma "balance;comparison;compare;balancing"
සැස්ම ! sæsma "ridge;burr"
සැසැඳිම ! sæsændima "comparison"
සැසැඳුම ! sæsænduma "comparison;tally"
සැසිය ! sæsija "session"
සැහැල්ල ! sæhælla "ballad;long story"
සැහැසිකම ! sæhæsikama "violence;dash"
සැහැසිය ! sæhæsija "outrage;tyrrany"
සැහැසියාව ! sæhæsijaːva "violence"
සැළ ! sæɭa "pot;crafty"
සැළකිල්ල ! sæɭakilla "attention"
සෑදිල්ල ! sæːdilla "grade"
සෑය ! sæːja "pagoda;stupa"
සෑහීම ! sæːhiːma "content;satisfaction;complacency;befitting;sufficiency;hold up;shaving off"
සිංගප්පූරුව ! siŋɡappuːruva "Republic of Singapore;Singapore"
සිංගාරම ! siŋɡaːrama "drum"
සිංචකය ! siŋt͡ʃakaja "sprayer;sprinkler"
සිංචනය ! siŋt͡ʃanaja "sprinkling;insemination"
සිංහ ! siŋha "noble;lion;fearless;leo"
සිංහපඤ්ජරය ! siŋhapaɲd͡ʒaraja "window"
සිංහය ! siŋhaja "lion;king of beasts;panthera leo"
සිංහල ! siŋhala "native;ceylon;singhalese;Singhalese;sinhala;Sinhala;sinhalese;Sinhalese;sinhalese country;sinhalese language;sinhaless people;sri lanka"
සිංහලද්වීපය ! siŋhaladviːpaja "ceylon"
සිංහාවලෝකනය ! siŋhaːvaloːkanaja "retrospect"
සිංහාසනය ! siŋhaːsanaja "throne"
සික ! sika "precept"
සිකදහම ! sikadahama "sikhism"
සිකනය ! sikanaja "secant;sec"
සිකපදය ! sikapadaja "precept"
සිකවාදය ! sikavaːdaja "sikhism"
සිඛාව ! sikaːva "flame;crest"
සිගරට්ටුව ! siɡaraʈʈuva "cigarette"
සිගරෙට්ටුව ! siɡareʈʈuva "cigarette"
සිග්නලය ! siɡnalaja "signal"
සිග්මාභීක්ෂණය ! siɡmaːbiːksaɳaja "sigmoidoscopy"
සිග්මාව ! siɡmaːva "sigma"
සිඟුව ! siŋɡuva "horn;spire;nappe"
සිඟුවලඟ ! siŋɡuvalaŋɡa "woman;lean waist"
සිඤ්වනය ! siɲvanaja "insemination"
සිටකෝසියාව ! siʈakoːsijaːva "psittacosis"
සිටිබලය ! siʈibalaja "soldier"
සිටිවනම ! siʈivanama "impromptu"
සිඩරෝසියාව ! siɖaroːsijaːva "siderosis"
සිඬ්ය ! siɳɖja "fact"
සිත ! sita "thought;mind;heart"
සිත්තැවිල්ල ! sittævilla "compunction"
සිත්තැවුල ! sittævula "care;repentance;compunction;mental worry"
සිතාරය ! sitaːraja "guitar;cithara;cither;cithern;sitar;Sitar"
සිතාසිය ! sitaːsija "citation;subpoena;summons;cital"
සිතියම ! sitijama "plan;view;picture;chart;illustration;map"
සිතියම්විද්‍යාව ! sitijamvid‍jaːva "cartography"
සිතිවිල්ල ! sitivilla "care;concern;fancy;presumption"
සිතුයම ! situjama "painting"
සිතුවම ! situvama "painting"
සිද ! sida "hole;needly"
සිදත ! sidata "theory;principle"
සිදරය ! sidaraja "zither"
සිද්දාන්තය ! siddaːntaja "theory"
සිද්ධස්ථානය ! siddastaːnaja "temple;sanctuary;shrine;holy place"
සිද්ධාන්ත ! siddaːnta "dicta;sophia;theoritical"
සිද්ධාන්තය ! siddaːntaja "fact;theory;conclusion;theorem;canon;dictum;axiom;maxim"
සිද්ධාර්ථ ! siddaːrta "mustard;siddhartha"
සිද්ධිය ! siddija "fact;thing;experience;doing;scene;instance;event;occasion;achievement;incident;occurrence;happening;circumstance;episode;accomplishment;incidence;consummation"
සිදාදිය ! sidaːdija "city"
සිදුර ! sidura "eye;opening;cell;hole;bore;crack;cavity;aperture;slot;chap;cleft;pore;chink;cranny;eye hole;eye let;fissure;interstice;nick;perforation;puncture"
සිදුරුකරනය ! sidurukaranaja "punch"
සිදුවීම ! siduviːma "event;occurrence;incidence;occurance"
සිනගෝගය ! sinaɡoːɡaja "synagogue"
සිනමාව ! sinamaːva "cinema;kinema;kinematography"
සිනමාහල ! sinamaːhala "cinema;Movie theater"
සිනහව ! sinahava "smile;laugh;laughter;contempt;mirth"
සින්කොට්‍රෝනය ! sinkoʈ‍roːnaja "synchrotron"
සින්දුව ! sinduva "song;chant;ditty"
සිනිකඳ ! sinikanda "anchor"
සිනිඳුකම ! sinindukama "bloom;fineness"
සිනිමාව ! sinimaːva "cinema;kinema;kinematograph"
සිනෙමාරූපණය ! sinemaːruːpaɳaja "cinematography"
සිඳුව ! sinduva "nipper"
සිප්කැමිතාව ! sipkæmitaːva "apprenticeship"
සිප්පම ! sippama "artifact"
සිප්පිය ! sippija "shell"
සිප්සල ! sipsala "college"
සිපිරිගෙය ! sipiriɡeja "prison"
සිම්බනය ! simbanaja "sewing;stitching"
සිමෙන්තිය ! simentija "cement"
සිඹීම ! simbiːma "kiss;osculation"
සිය ! sija "own;hundred;relation;self;auto"
සියකිරණ ! sijakiraɳa "sun"
සියන ! sijana "roof;ceiling;hood"
සියපත ! sijapata "lotus"
සියපත්සිය ! sijapatsija "sun"
සියම ! sijama "siam;thailand"
සියය ! sijaja "century;hundred;cent"
සියයට ! sijajaʈa "percent;per cent"
සියරට ! sijaraʈa "home;mother country;ones native soil"
සියල්ල ! sijalla "all;whole;everything;aggregate;entirety;caboodle"
සියවස ! sijavasa "century;centuries;Century;centenary"
සියසල ! sijasala "automatic"
සියැයුම ! sijæjuma "automation"
සියුම ! sijuma "fineness"
සියුම්කම ! sijumkama "delicacy"
සියුම්බව ! sijumbava "fineness"
සියුමාලය ! sijumaːlaja "finery"
සියෙදුම ! sijeduma "complexion"
සියොදුව ! sijoduva "web;webbing"
සිර ! sira "head;bound;prison;tight"
සිරකාමරය ! sirakaːmaraja "cell"
සිරකූඩුව ! sirakuːɖuva "cell;lockup"
සිරගත ! siraɡata "captive"
සිරගතවීම ! siraɡataviːma "captivity"
සිරගෙදර ! siraɡedara "prison"
සිරභාරය ! sirabaːraja "captivity;custody"
සිරස ! sirasa "head;vertical"
සිරස්කය ! siraskaja "vertex;helmet"
සිරස්තලය ! sirastalaja "banner;headline;caption"
සිරස්තාව ! sirastaːva "verticality"
සිරස්පටිය ! siraspaʈija "fillet;headband"
සිරිංය ! siriŋja "syringe"
සිරිකඩ ! sirikaɖa "spray"
සිරිත ! sirita "way;use;practice;fashion;usage;biography;custom;wont"
සිරිත්කරණය ! siritkaraɳaja "solemnisation"
සිරිත්කරය ! siritkaraja "ceremony;solemnity"
සිරිය ! sirija "success;fortune;wealth;spear;dagger"
සිරියාව ! sirijaːva "Syria;laxmi;splendour"
සිරිසර ! sirisara "beauty;prosperity;prosperous"
සිරුර ! sirura "body"
සිරෝරුහ ! siroːruha "hair"
සිරෝසියාව ! siroːsijaːva "cirrhosis;cirrociosis"
සිල ! sila "hole"
සිලම්බුව ! silambuva "bangle"
සිලව්ව ! silavva "replacement"
සිල්පය ! silpaja "technique;technology"
සිල්පරය ! silparaja "sleeper"
සිල්බර ! silbara "sleeper"
සිල්ලරකඩය ! sillarakaɖaja "grocery;retail shop"
සිල්වත්කම ! silvatkama "stoicism"
සිලාපේනය ! silaːpeːnaja "lithomancy"
සිලිකෝසියාව ! silikoːsijaːva "silicosis"
සිලින්ඩරය ! silinɖaraja "cylinder"
සිලිපරය ! siliparaja "sleeper"
සිලිම ! silima "buck;bob;shilling"
සිලිමය ! silimaja "shilling"
සිලිල ! silila "water;cold;tear"
සිලිලාකර ! sililaːkara "sea"
සිලිලාර ! sililaːra "sea"
සිලුරිය ! silurija "silurian"
සිලුරීය ! siluriːja "silurian"
සිලුවටය ! siluvaʈaja "silhouette"
සිවලිය ! sivalija "bitch"
සිව්පාව ! sivpaːva "tetrapod"
සිවිකාව ! sivikaːva "palanquin"
සිවිකොළය ! sivikoɭaja "shim"
සිවිගෙය ! siviɡeja "sedan"
සිවිය ! sivija "scale;skin;bark;hull;peel;bast;caul;husk;integument;lamina;rind"
සිවිලිම ! sivilima "ceiling"
සිවුපදය ! sivupadaja "quatrain;verse of four lines"
සිවුර ! sivura "robe"
සිවුවන ! sivuvana "fourth"
සිව‍්‍රස ! siva‍‍rasa "quad"
සිසිකර ! sisikara "moon"
සිසිර ! sisira "autumn;chilly;coolness"
සිසිල්කුරුව ! sisilkuruva "cooler"
සිසිල්බව ! sisilbava "coolness"
සිහ ! siha "lion"
සිහල ! sihala "sinhalese"
සිහසුන ! sihasuna "throne"
සිහිකල්පනාව ! sihikalpanaːva "reason"
සිහින ! sihina "dreams"
සිහිනය ! sihinaja "dream;dreams"
සිහිනුවණ ! sihinuvaɳa "awareness;sanity"
සිහිපත ! sihipata "memorandum"
සිහිබුද්ධිය ! sihibuddija "counsel;memory and wisdom"
සිහිමත්බව ! sihimatbava "lucidity"
සිහිමුළාබව ! sihimuɭaːbava "stupor"
සිහිමුළාව ! sihimuɭaːva "delirium;insanity"
සිහිය ! sihija "mind;sense;memory;consciousness;remembrance;conscientiousness"
සිහිලස ! sihilasa "coolness"
සිහිවටනය ! sihivaʈanaja "monument;memorial;souvenir;memento"
සිහිවිකලබව ! sihivikalabava "insanity;amentia"
සිහිවීම ! sihiviːma "memory"
සීකනය ! siːkanaja "secant;sec"
සීකරය ! siːkaraja "spray;sprayer"
සීට්ටුව ! siːʈʈuva "list;lot;ticket;receipt;cheetu;chit"
සීඩර ! siːɖara "cedar"
සීතකරණය ! siːtakaraɳaja "refrigerator"
සීතකරය ! siːtakaraja "refrigerator"
සීනය ! siːnaja "dream"
සීනිකෑම ! siːnikæːma "sweets"
සීනිබෝල ! siːniboːla "sweets;toffees"
සීනුව ! siːnuva "bell"
සීමකය ! siːmakaja "limiter"
සීමාංකනය ! siːmaːŋkanaja "demarcation"
සීමාකරය ! siːmaːkaraja "limitation"
සීමාකාරකය ! siːmaːkaːrakaja "limiter"
සීමාන්තය ! siːmaːntaja "end;extreme;limit"
සීමාන්තිතය ! siːmaːntitaja "limitation"
සීමාව ! siːmaːva "end;extreme;pale;limit;bound;boundary;compass;curb;limitation;restriction;precinct;precincts;parting;confine;ambit;bourne;circumscription;dead centre;lt;purview"
සීමාසන්න ! siːmaːsanna "borderline"
සීමාස්ථ ! siːmaːsta "borderline"
සීය ! siːja "hundred;one hundred"
සීර ! siːra "plough"
සීරාව ! siːraːva "dampness"
සීරැසිය ! siːræsija "balk"
සීරීයාම ! siːriːjaːma "attrition"
සීරුම ! siːruma "abrasion"
සීරුමාරුව ! siːrumaːruva "adjustment"
සීරුව ! siːruva "care;readiness;abrasion"
සීලය ! siːlaja "virtue"
සීලිම ! siːlima "ceiling"
සීවනය ! siːvanaja "suture"
සීහ ! siːha "lion"
සීහළ ! siːhaɭa "sinhalese"
සුංගම ! suŋɡama "impost"
සුංසුමාර ! suŋsumaːra "crocodile"
සුක්කානම ! sukkaːnama "helm;rudder;steering gear;steering wheel"
සුකුමාල ! sukumaːla "young"
සුකුමාලභාවය ! sukumaːlabaːvaja "delicacy;delicatedness"
සුකුරුත්තම ! sukuruttama "contraption"
සුඛ ! suka "health"
සුඛපරමවාදය ! sukaparamavaːdaja "hedonism"
සුඛය ! sukaja "pleasure;happiness"
සුඛවාදය ! sukavaːdaja "epicureanism"
සුඛස්ථානය ! sukastaːnaja "sanatorium"
සුඛාන්තය ! sukaːntaja "comedy"
සුඛායකය ! sukaːjakaja "appetence"
සුඛුමතාව ! sukumataːva "fineness"
සුඛෝච්චාරණය ! sukoːt͡ʃt͡ʃaːraɳaja "euphony"
සුඛෝත්තාපනීයතාව ! sukoːttaːpaniːjataːva "irritability"
සුඛෝපභෝග ! sukoːpaboːɡa "luxuries"
සුගත ! suɡata "buddha"
සුගන්ධය ! suɡandaja "perfume;good smell;redolence"
සුචකය ! sut͡ʃakaja "pointer;keuper marl"
සුචරිතය ! sut͡ʃaritaja "virtue;good conduct"
සුචලන ! sut͡ʃalana "variant"
සුචලනය ! sut͡ʃalanaja "freedom;variant;freedom of motion"
සුචල්‍යතාව ! sut͡ʃal‍jataːva "agility"
සුචාරිත්‍රය ! sut͡ʃaːrit‍raja "etiquette"
සුචිකාර්යතාව ! sut͡ʃikaːrjataːva "plasticity"
සුචිය ! sut͡ʃija "index"
සුජාතකත්වය ! sud͡ʒaːtakatvaja "legitimacy"
සුජාතකරණය ! sud͡ʒaːtakaraɳaja "legitimation;legitimization"
සුඩාන ! suɖaːna "sudanese"
සුත ! suta "son;thread;sutta"
සුතන ! sutana "son"
සුත්‍රය ! sut‍raja "formula"
සුතුර ! sutura "law;sutta"
සුද්‍රාව්‍ය ! sud‍raːv‍ja "eutectic"
සුද්‍රාව්‍යය ! sud‍raːv‍jaja "eutectic"
සුදුකරය ! sudukaraja "physic"
සුදුගතිය ! suduɡatija "whiteness"
සුදුපාට ! sudupaːʈa "white"
සුදුමැලිකම ! sudumælikama "pallor"
සුදුමැලිබව ! sudumælibava "wanness"
සුදුව ! suduva "albedo"
සුදුසුකම ! sudusukama "agreement;justification;fitness;qualification;propriety;aptitude;eligibility;appropriateness;desirability"
සුධාරසය ! sudaːrasaja "nectar"
සුධාල ! sudaːla "chyle"
සුධාව ! sudaːva "chyme"
සුධීමත්වය ! sudiːmatvaja "genius"
සුධූෂරය ! suduːsaraja "shade"
සුනම්‍යතාව ! sunam‍jataːva "precision;flexibility;pliability;pliancy"
සුනරුත ! sunaruta "nonsense"
සුන්දරත්වය ! sundaratvaja "beauty;beautiful the;pulchritude"
සුන්දරභාවය ! sundarabaːvaja "beauty"
සුන්දරිය ! sundarija "beauty"
සුනැමියාව ! sunæmijaːva "flexibility"
සුපඨනය ! supaʈanaja "explication"
සුපරිලේඛනය ! suparileːkanaja "superscription"
සුප්තතාව ! suptataːva "dormancy"
සුප්‍රසාධිත ! sup‍rasaːdita "chic;well groomed"
සුප්‍රසිද්ධිය ! sup‍rasiddija "renown"
සුපිරික්සකය ! supiriksakaja "scanner"
සුබසාධනය ! subasaːdanaja "eudaemonia"
සුබසිද්ධිය ! subasiddija "welfare"
සුබෝධත්වය ! suboːdatvaja "lucidity"
සුභසාධක ! subasaːdaka "welfare"
සුභසාධන ! subasaːdana "welfare;beneficial"
සුභ්‍ර ! sub‍ra "white"
සුභාෂණය ! subaːsaɳaja "elocution"
සුමටතාව ! sumaʈataːva "smoothness"
සුම්බරය ! sumbaraja "turban"
සුමානය ! sumaːnaja "week;Week"
සුමුග ! sumuɡa "casket"
සුමුදුකරය ! sumudukaraja "emollient"
සුඹුළුව ! sumbuɭuva "epidermis;cuticle"
සුර ! sura "deity"
සුරක්ෂකය ! suraksakaja "preservative"
සුරක්ෂණය ! suraksaɳaja "security"
සුරක්ෂිතතාව ! suraksitataːva "security"
සුරක්ෂිතභාවය ! suraksitabaːvaja "security;safety"
සුරක්ෂිතාගාරය ! suraksitaːɡaːraja "repository;vault"
සුරකුපත ! surakupata "security"
සුරකුව ! surakuva "security"
සුරඟන ! suraŋɡana "fairy;celestial nymph;fay"
සුරතල ! suratala "blandishment;dalliance"
සුරතලය ! suratalaja "caress;fondling"
සුරතාන්තය ! surataːntaja "orgasm;Orgasm"
සුරතෝන්මාදය ! suratoːnmaːdaja "nymphomania"
සුරපුර ! surapura "heaven"
සුරමඟ ! suramaŋɡa "sky"
සුරය ! suraja "capsule;amulet;ampoule ampul;case for talisman;talisman"
සුරලොව ! suralova "fairyland"
සුරසභාවය ! surasabaːvaja "raciness"
සුර්යතාපමානය ! surjataːpamaːnaja "heliometer"
සුර්යාතපනය ! surjaːtapanaja "insolation"
සුරාධූර්ත්වය ! suraːduːrtvaja "alcoholism"
සුරාපානෝත්සවය ! suraːpaːnoːtsavaja "carousal;carouse;carousel"
සුරාමදය ! suraːmadaja "intoxication"
සුරාසල ! suraːsala "tavern"
සුරැකිතාව ! surækitaːva "safeguard"
සුරැකියාව ! surækijaːva "security"
සුරැකීම ! surækiːma "conservation"
සුරැකුම ! surækuma "security;bond;god care"
සුරිනාමය ! surinaːmaja "Suriname"
සුරුක්කම ! surukkama "economy"
සුරුට්ටුව ! suruʈʈuva "cigar;weed;cheroot"
සුරුබුහුටිකම ! surubuhuʈikama "efficiency;canniness"
සුරුවම ! suruvama "icon"
සුල ! sula "torch"
සුලභතාව ! sulabataːva "abundance"
සුලභබව ! sulababava "generosity"
සුලය ! sulaja "acumen"
සුලාපය ! sulaːpaja "euphemism"
සුලුප්පුව ! suluppuva "sloop;ship with one mast;small vessel"
සුව ! suva "health;parrot"
සුවකාර්යකාරකය ! suvakaːrjakaːrakaja "plasticizer"
සුවකාර්යතාව ! suvakaːrjataːva "plasticity"
සුවචකම ! suvat͡ʃakama "sociability"
සුවණ්ණ ! suvaɳɳa "gold"
සුවඳ ! suvanda "smell;fragrance;scent;aroma;incense"
සුවය ! suvaja "health;cure;recovery;balminess"
සුවහ ! suvaha "portable"
සුවහබව ! suvahabava "portability"
සුවහය ! suvahaja "portability"
සුවිකාරකය ! suvikaːrakaja "plasticizer"
සුවිකාර්යතාව ! suvikaːrjataːva "plasticity"
සුවිදර්ශක ! suvidarsaka "demonstrator"
සුවිදර්ශනය ! suvidarsanaja "demonstration"
සුවිධානය ! suvidaːnaja "rationalization"
සුවිය ! suvija "acicula"
සුවිශේෂතාව ! suviseːsataːva "significance;particularism"
සුශ්‍රවණතාව ! sus‍ravaɳataːva "hyperacusis"
සුශ්‍රීලවාදය ! sus‍riːlavaːdaja "pietism"
සුශිෂ්ටතාව ! susisʈataːva "refinement"
සුෂිර ! susira "hole;flute"
සුෂිරය ! susiraja "wind;wind instrument"
සුෂුම්නාව ! susumnaːva "cord;spinal cord;Spinal cord"
සුසංගතතාව ! susaŋɡatataːva "concordance"
සුසංගමය ! susaŋɡamaja "concord"
සුසංයෝගය ! susaŋjoːɡaja "harmony"
සුසංවාදය ! susaŋvaːdaja "harmony"
සුසංහසනය ! susaŋhasanaja "compaction"
සුසංහිතිය ! susaŋhitija "compaction"
සුසමාදර්ශය ! susamaːdarsaja "paradigm;paradigma paradigm"
සුසරකය ! susarakaja "tuner"
සුස්තරය ! sustaraja "lamella"
සුස්පෝරය ! suspoːraja "swarmer;swarmspore;zoospore"
සුස්ම ! susma "breath"
සුස්වරය ! susvaraja "euphony"
සුසානඝරය ! susaːnagaraja "tomb"
සුසානභූමිය ! susaːnabuːmija "cemetery"
සුසානය ! susaːnaja "cemetery;burning ground"
සුසිර ! susira "hole;flute"
සුසීලතාව ! susiːlataːva "piety"
සුසුම ! susuma "sigh"
සුහදත්වය ! suhadatvaja "affability;conviviality"
සුහදබව ! suhadabava "cordiality"
සුළ ! suɭa "torch"
සුළඟිල්ල ! suɭaŋɡilla "pinkie;small finger"
සුළැඟිය ! suɭæŋɡija "windage"
සුළිය ! suɭija "curve;whirl;eddy"
සුළිසුළඟ ! suɭisuɭaŋɡa "cyclone"
සුළීරුව ! suɭiːruva "whorl"
සුළුතරය ! suɭutaraja "minority"
සුළුදිය ! suɭudija "urine"
සූක්තිය ! suːktija "euphemism"
සූක්ෂ්මතාව ! suːksmataːva "subtlety"
සූක්ෂ්මදර්ශකය ! suːksmadarsakaja "microscope"
සූක්ෂ්මමාපකය ! suːksmamaːpakaja "micrometer"
සූක්ෂ්මාත්මතාව ! suːksmaːtmataːva "sensitivity;sensibility"
සූක්‍රය ! suːk‍raja "sucre"
සූඛස්ථානය ! suːkastaːnaja "sanatorium;sanitarium"
සූචකය ! suːt͡ʃakaja "index;indicator;pointer;descriptor"
සූචන ! suːt͡ʃana "indicative"
සූචරය ! suːt͡ʃaraja "suture"
සූච්චාරණය ! suːt͡ʃt͡ʃaːraɳaja "articulation"
සූචිකර්මය ! suːt͡ʃikarmaja "sewing"
සූචිකාර්යතාව ! suːt͡ʃikaːrjataːva "plasticity"
සූචිපත්‍රය ! suːt͡ʃipat‍raja "index"
සූචිය ! suːt͡ʃija "key;index;needle;catalogue;mucro;mucrona;mucronation"
සූට්කේසය ! suːʈkeːsaja "suitcase"
සූඩානය ! suːɖaːnaja "Republic of the Sudan;Sudan"
සූත්තර ! suːttara "craftiness"
සූත්තරය ! suːttaraja "stunt;contraption"
සූත්‍ර ! suːt‍ra "order;law;thread;theorem;formulae;sutta"
සූත්‍රකරණය ! suːt‍rakaraɳaja "formulation"
සූත්‍රය ! suːt‍raja "formula;Formula;aphorism"
සූත්‍රලාව ! suːt‍ralaːva "spindle"
සූත්‍රායනය ! suːt‍raːjanaja "formulation"
සූත්‍රාලංකාරය ! suːt‍raːlaŋkaːraja "cordon;cordite"
සූත්‍රිකාව ! suːt‍rikaːva "filament;tiny thread"
සූතිකහාරය ! suːtikahaːraja "lochia"
සූදානම ! suːdaːnama "ready;provision;preparation;trim;readiness;disposition;fettle"
සූදුපළ ! suːdupaɭa "casino;place of gambling"
සූදෙට ! suːdeʈa "chef"
සූපය ! suːpaja "soup;broth"
සූපශාස්ත්‍ර ! suːpasaːst‍ra "cookery"
සූපශාස්ත්‍රය ! suːpasaːst‍raja "cookery"
සූප්පුව ! suːppuva "soother;teat;tit;titmouse"
සූප්සියාව ! suːpsijaːva "zoopsia"
සූරක්ෂිතාගාරය ! suːraksitaːɡaːraja "depository"
සූරතාව ! suːrataːva "championship"
සූරනය ! suːranaja "scraper"
සූර්ය ! suːrja "sun;solar"
සූර්යකමල ! suːrjakamala "heliotrope"
සූර්යදූරකය ! suːrjaduːrakaja "aphelion"
සූර්යනිවෘත්තිය ! suːrjanivurttija "solstice"
සූර්යලපය ! suːrjalapaja "sunspot"
සූර්යාඝාතය ! suːrjaːgaːtaja "sunstroke"
සූර්යාතපනය ! suːrjaːtapanaja "insolation"
සූර්යාලෝකය ! suːrjaːloːkaja "sunlight;sun light"
සූර්යාවරණය ! suːrjaːvaraɳaja "parasol"
සූරාකෑම ! suːraːkæːma "exploitation"
සූරිය ! suːrija "tulip"
සූරියකාන්ත ! suːrijakaːnta "jasper;sunflower"
සූල ! suːla "spike"
සූස්තරය ! suːstaraja "lamella"
සෙංකෝලය ! seŋkoːlaja "mace;scepter"
සෙංගමාලය ! seŋɡamaːlaja "hepatitis;jaundice;Jaundice"
සෙක්ස්තන්තුව ! sekstantuva "sextant"
සෙණ ! seɳa "thunderbolt"
සෙණ්ඩුවාලුව ! seɳɖuvaːluva "court;yard;courtyard;royal compound"
සෙත ! seta "blessing"
සෙද ! seda "quickly;sweat"
සෙනගාලය ! senaɡaːlaja "Senegal"
සෙනඟ ! senaŋɡa "people;crowd"
සෙනසුන ! senasuna "monastery"
සෙන්කෝලය ! senkoːlaja "mace"
සෙන්ට්නරය ! senʈnaraja "centner"
සෙන්ට්‍රොමියරය ! senʈ‍romijaraja "centromere"
සෙන්ටිමීටරය ! senʈimiːʈaraja "centimeter;centimetre"
සෙන්ටිලීටරය ! senʈiliːʈaraja "centiliter;centiliters;centilitre"
සෙන්සෝරියම ! sensoːrijama "sensorium"
සෙනාරිය ! senaːrija "scenario"
සෙනෙභෙවන්තිය ! senebevantija "sweetheart"
සෙනෙවිරද ! senevirada "generalissimo"
සෙනෙහ ! seneha "senna"
සෙනෙහස ! senehasa "love"
සෙප්පඩවිජ්ජාව ! seppaɖavid͡ʒd͡ʒaːva "trick"
සෙබළ ! sebaɭa "soldier"
සෙබළිය ! sebaɭija "soldier"
සෙම ! sema "rheum;phlegm"
සෙමනේරිය ! semaneːrija "seminary"
සෙම්ගෙඩිය ! semɡeɖija "tonsils"
සෙය ! seja "manner"
සෙය්‍යාව ! sej‍jaːva "sleep"
සෙර ! sera "thief"
සෙරිfප් ! serifa "serif"
සෙරෙප්පුව ! sereppuva "slipper;sandal;sankal"
සෙරොප්තැල්මියාව ! seroptælmijaːva "xerophthalmia"
සෙල ! sela "rock"
සෙල්ගාර ! selɡaːra "hemp;pack thread"
සෙල්ලම ! sellama "play;game;fun;entertainment;sport;amusement;frolic;lark;jocundity;jollity;merriness"
සෙල්ලම්පිටිය ! sellampiʈija "playground"
සෙල්ලිපිය ! sellipija "epigraph"
සෙල්හිඳ ! selhinda "punch"
සෙල්ෆෝනය ! selfaoːnaja "cellphone"
සෙලියුලෝසික ! selijuloːsika "cellulosic"
සෙලුවැල්ල ! seluvælla "nakedness"
සෙලූව ! seluːva "nakedness"
සෙවණ ! sevaɳa "shade;shake;umbrage"
සෙවණැල්ල ! sevaɳælla "shadow"
සෙවල ! sevala "ooze"
සෙව්වන්දිය ! sevvandija "rosette"
සෙවාල ! sevaːla "moss"
සෙවුම ! sevuma "search"
සෙවෙනිය ! sevenija "roof"
සෙස්ස ! sessa "balance;remainder;remnant"
සෙළ ! seɭa "craft"
සේකර ! seːkara "top;moon;crest"
සේඛ ! seːka "imperfect"
සේචනය ! seːt͡ʃanaja "aspersion;censer action"
සේණිය ! seːɳija "grade"
සේතුව ! seːtuva "cause;bridge;isthmus;pons"
සේද ! seːda "silk"
සේනාංකය ! seːnaːŋkaja "brigade"
සේනාංගය ! seːnaːŋɡaja "corps"
සේනාපතිත්වය ! seːnaːpatitvaja "command"
සේනාබලය ! seːnaːbalaja "might;sword"
සේනාබ්‍යුහය ! seːnaːb‍juhaja "phalanx"
සේනාමුඛය ! seːnaːmukaja "vanguard"
සේනාව ! seːnaːva "force;army;crowd;host;multitude"
සේනාවාසය ! seːnaːvaːsaja "cantonment"
සේනාසනය ! seːnaːsanaja "hermitage"
සේප්පුව ! seːppuva "safe;learned usage"
සේපාටිකය ! seːpaːʈikaja "marsupium"
සේබින ! seːbina "sabin"
සේයාරුව ! seːjaːruva "film"
සේයාව ! seːjaːva "shadow;photo"
සේරිවාණිජ ! seːrivaːɳid͡ʒa "hawker;wandering merchant"
සේරුව ! seːruva "measure;sheer"
සේල ! seːla "rock;long cloth"
සේවක ! seːvaka "personnel;worker;employee;servant"
සේවනය ! seːvanaja "association;resort;sprinkling"
සේවනිය ! seːvanija "raphe;rhaphe"
සේවය ! seːvaja "service;employ;attendance;blasting fuse;empolyment"
සේව්‍ය ! seːv‍ja "employer"
සේව්‍යස්ථානය ! seːv‍jastaːnaja "resort"
සේවාග්‍රාහක ! seːvaːɡ‍raːhaka "client"
සේවානියුක්තිය ! seːvaːnijuktija "employment;maximum employment"
සේවායෝජක ! seːvaːjoːd͡ʒaka "employer"
සේවාල ! seːvaːla "moss;slime"
සේවාව ! seːvaːva "service;serving;ministration"
සේවාවියුක්ත ! seːvaːvijukta "unemployed"
සේවාවියුක්තිය ! seːvaːvijuktija "unemployment"
සේවාස්ථනය ! seːvaːstanaja "workplace"
සේවීගණය ! seːviːɡaɳaja "staff"
සෛංහල ! saiŋhala "sinhalese"
සෛල ! saila "cellular;Cell"
සෛලජාරණය ! sailad͡ʒaːraɳaja "cytolysis"
සෛලප්ලාස්මය ! sailaplaːsmaja "cytoplasm"
සෛලය ! sailaja "cell"
සෛලීයදාහය ! sailiːjadaːhaja "cellulitis"
සොච්චම ! sot͡ʃt͡ʃama "little;trifle;rap;bauble;knick knack;nick nack"
සොට ! soʈa "bill"
සොටිය ! soʈija "lance"
සොටුදිය ! soʈudija "mucus"
සොඩොමිය ! soɖomija "sodomy"
සොඬ ! soɳɖa "trunk;addicted;desirous;addict;sonout"
සොඬනළ ! soɳɖanaɭa "hose"
සොඬය ! soɳɖaja "trunk"
සොඬවැල ! soɳɖavæla "trunk"
සොනාටාව ! sonaːʈaːva "sonata"
සොඳුර ! sondura "wife;darling;beautiful lady;good lady"
සොඳුරිය ! sondurija "wife;good lady"
සොබාදහම ! sobaːdahama "nature"
සොම්නස ! somnasa "pleasure"
සොමිගුණය ! somiɡuɳaja "pleasantness"
සොයන්න ! sojanna "search"
සොයාගැනීම ! sojaːɡæniːma "discovery"
සොර ! sora "thief;theftuous"
සොරකම ! sorakama "theft;furtum;larcency"
සොරමුළ ! soramuɭa "ring"
සොරස ! sorasa "juice;sorus"
සොරොව්ව ! sorovva "drain;channel;hatch;sluice;sluice gate"
සොලය ! solaja "sol"
සොල්මන ! solmana "ghost;apparition"
සොලිසිටර ! solisiʈara "solicitor"
සොව ! sova "sorrow"
සොහොන ! sohona "grave;cemetery;tomb;sepulcher"
සොහොන්ගල ! sohonɡala "tombstone"
සොහොන්ගෙය ! sohonɡeja "tomb;charnel house;sepulchre"
සොහොන්බිම ! sohonbima "cemetery;kirkyard"
සොහොවුරුව ! sohovuruva "fraternity"
සොළස ! soɭasa "sixteen"
සෝක ! soːka "sweat;sorrow;currnt"
සෝකය ! soːkaja "gloom;grief"
සෝඩිය ! soːɖija "alphabet"
සෝත ! soːta "current;ear"
සෝදාව ! soːdaːva "scour;washout"
සෝදිසිය ! soːdisija "search;investigation;alert;examination;inspection;inquiry;enquiry;look out;reconnoiter;weather eye"
සෝදුපත ! soːdupata "proof"
සෝදුව ! soːduva "correction"
සෝදූපත ! soːduːpata "proof"
සෝනය ! soːnaja "sone"
සෝපහාසය ! soːpahaːsaja "sarcasm"
සෝපාව ! soːpaːva "sofa;settee"
සෝමාලියාව ! soːmaːlijaːva "somalia;Somalia"
සෝයුරිය ! soːjurija "sister"
සෝරතිය ! soːratija "kind;mode"
සෝරසය ! soːrasaja "juice"
සෝලිය ! soːlija "harm;fault"
සෝලුලීය ! soːluliːja "mace"
සෝවියටය ! soːvijaʈaja "soviet"
සෝළස ! soːɭasa "sixteen"
සෞඛ්‍ය ! sauk‍ja "Health"
සෞඛ්‍යය ! sauk‍jaja "health;Health"
සෞඛ්‍යාරක්ෂාව ! sauk‍jaːraksaːva "sanitation"
සෞන්දර්ය ! saundarja "beauty;aesthetic"
සෞන්දර්යය ! saundarjaja "beauty"
සෞභ්‍රාත්‍රය ! saub‍raːt‍raja "fraternity"
සෞභාග්‍යය ! saubaːɡ‍jaja "fortune;prosperity;felicity;good luck"
සෞම්‍යකම ! saum‍jakama "sweetness"
සෞරාලය ! sauraːlaja "solarium"
සෞරාවර්තනය ! sauraːvartanaja "heliotropism"
ස‍්‍රවය ! sa‍‍ravaja "flux"
ස‍්‍රාවණය ! sa‍‍raːvaɳaja "distillation"
ස‍්‍රාවය ! sa‍‍raːvaja "flux;dripping;secretion;drip"
ස‍්‍රැතිය ! sa‍‍rætija "coryza"
හ ! ha "evening"
හංඅඩයාලම ! haŋaɖajaːlama "brand mark;tattoo"
හංකඩ ! haŋkaɖa "latter;rag"
හංකාව ! haŋkaːva "doubt"
හංකාවසිය ! haŋkaːvasija "suspicion"
හංවඩුව ! haŋvaɖuva "brand;brand mark;tattoo"
හංසධෙනුව ! haŋsadenuva "pen"
හංසපාතිය ! haŋsapaːtija "retort"
හක ! haka "conch"
හකඩ ! hakaɖa "vehicle;cart"
හක්ක ! hakka "jaw;chap;jowl"
හක්කලම ! hakkalama "nuisance"
හක්ගෙඩිය ! hakɡeɖija "conch;conch shell"
හක්ටාර ! hakʈaːra "hectare"
හක්මන ! hakmana "movement;walk;motion"
හඟ ! haŋɡa "horn"
හට ! haʈa "to;scabbard;quiver"
හටන ! haʈana "fight;struggle"
හට්ටිය ! haʈʈija "pot;pan;chatty"
හඩ ! haɖa "tone"
හඩකරය ! haɖakaraja "megaphone"
හණ ! haɳa "mark;flax;tow;hemp;jute"
හඬ ! haɳɖa "voice;sound;tone;noise"
හඬකරය ! haɳɖakaraja "howler"
හඬපටය ! haɳɖapaʈaja "audiotape"
හඬේබර ! haɳɖeːbara "loudness"
හත ! hata "seven"
හතර ! hatara "four"
හතලිහ ! hataliha "forty"
හතළිස ! hataɭisa "forty"
හතළිහ ! hataɭiha "forty"
හත්ත ! hatta "mushroom;toadstool;toad stool"
හත්තිය ! hattija "energy"
හත්ථ ! hatta "hand"
හත්දින්න ! hatdinna "pleiades;plough the;the plough"
හත්මාලුව ! hatmaːluva "hash;mishmash"
හත්මාළුව ! hatmaːɭuva "hodgepodge;hotchpotch"
හත්සන ! hatsana "signature"
හතිය ! hatija "panting;puff"
හද ! hada "heart"
හදබිම ! hadabima "heartland"
හදලැසිය ! hadalæsija "bradycardia"
හදවත ! hadavata "heart;pump;ticker"
හදිය ! hadija "injury;harm"
හදිසිපහරදීම ! hadisipaharadiːma "coup"
හදිසිය ! hadisija "emergency;accident;urgent;upset;urgency;immediacy;contingency;suddenness;precipitance;precipitancy"
හන ! hana "mark;brand;seal;flax;hemp;jute"
හනස්ස ! hanassa "sheath;spathe"
හන්ගේරියාව ! hanɡeːrijaːva "Hungary"
හන්දිය ! handija "cross;junction"
හනුව ! hanuva "dog;jaw"
හඳ ! handa "moon"
හඳපාන ! handapaːna "moonlight"
හඳහන ! handahana "horoscope"
හඳුනනුව ! handunanuva "identifier"
හඳුන්වනය ! handunvanaja "identifier"
හඳුන්වාදීම ! handunvaːdiːma "recognition"
හඳුනාගැනීම ! handunaːɡæniːma "recognition;identification"
හපන්කම ! hapankama "nerve"
හපාකෑම ! hapaːkæːma "snap"
හබ ! haba "mustard"
හබක ! habaka "trap"
හබකය ! habakaja "trap;booby trap"
හබය ! habaja "dispute;contest;feud;law suit"
හබරල ! habarala "alocacia;alocasia;aroid;colocasia"
හම ! hama "skin;hide"
හම්පත ! hampata "parchment"
හම්බාන ! hambaːna "galley;smack"
හමුදාංකය ! hamudaːŋkaja "brigade"
හමුදාංශය ! hamudaːŋsaja "division"
හමුදාද්‍රෝහය ! hamudaːd‍roːhaja "treachery"
හමුදාපාලිතය ! hamudaːpaːlitaja "stratocracy"
හමුදාව ! hamudaːva "army;corps;armed force;cavalcade;cohort"
හය ! haja "six;horse"
හයනය ! hajanaja "puller"
හයලොප්ලාස්මය ! hajaloplaːsmaja "hyaloplasm"
හයිග්‍රොමීටරය ! hajiɡ‍romiːʈaraja "hygrometer"
හයිඩ්‍රොකාබන ! hajiɖ‍rokaːbana "Hydrocarbon"
හයිඩ්‍රොජන්කරණය ! hajiɖ‍rod͡ʒankaraɳaja "hydrogenation"
හයිඩ්‍රොජෙලය ! hajiɖ‍rod͡ʒelaja "hydrogel"
හයිඩ්‍රොමීටරය ! hajiɖ‍romiːʈaraja "hydrometer"
හයිඩ‍්‍රජනීකරණය ! hajiɖa‍‍rad͡ʒaniːkaraɳaja "hydrogenation"
හයිඩ‍්‍රාකාර ! hajiɖa‍‍raːkaːra "hydroid"
හයිපතර්මියාව ! hajipatarmijaːva "hyperthermia"
හයිපනය ! hajipanaja "hyphen"
හයිපරෝනය ! hajiparoːnaja "hyperon"
හයිපොතැලමස ! hajipotælamasa "hypothalamus"
හයිපොපිසිය ! hajipopisija "hypophysis"
හයිපොබ්ලාස්ටය ! hajipoblaːsʈaja "hypoblast"
හයිය ! hajija "power;hard;strength;energy"
හයිරෝරේඛණය ! hajiroːreːkaɳaja "hieroglyphs"
හයිරෝරේඛනය ! hajiroːreːkanaja "hieroglyph"
හර ! hara "values;substance;bracelet;debit;sapwood"
හරය ! haraja "value;heart;spirit;core;substance;merit;cream;essence;pith;denominator;hardwood;kern"
හරස ! harasa "bar"
හරස්දණ්ඩ ! harasdaɳɖa "outrigger"
හර්තලය ! hartalaja "clip"
හර්නලය ! harnalaja "hairpin"
හර්නෙල්කටුව ! harnelkaʈuva "clip"
හර්පිසය ! harpisaja "herpes"
හර්ෂය ! harsaja "pleasure;thrill"
හරිගැස්සීම ! hariɡæssiːma "amendment;correction"
හරිත ! harita "green;weighted;fraught"
හරිතක්ෂය ! haritaksaja "chlorosis"
හරිතතාව ! haritataːva "chlorosis"
හරිතප්‍රද ! haritap‍rada "chlorophyll;leaf green"
හරිතලව ! haritalava "chloroplast;Chloroplast"
හරිතලවය ! haritalavaja "chloroplast;chloroplastid"
හරිතවර්ණ ! haritavarɳa "emerald"
හරිතස්තරය ! haritastaraja "chlorenchyma"
හරිතාගාර ! haritaːɡaːra "Greenhouse"
හරිතාතංකය ! haritaːtaŋkaja "chlorosis"
හරිය ! harija "area;region;locality"
හරුපය ! harupaja "word;apt word;stupid word"
හල ! hala "hall"
හවඩිය ! havaɖija "girdle;chain design;chatelaine;design chain;waist chain"
හවරිය ! havarija "switch;chignon;wig;periwig"
හවස ! havasa "evening"
හව්මාව ! havmaːva "odds"
හවුරුද්ද ! havurudda "year"
හවුල ! havula "group;company;team;joint;gang;partnership;coalition;associaton;corterie"
හවුල්ව්‍යාපාරය ! havulv‍jaːpaːraja "partnership"
හස ! hasa "horse;smile;mark;ring;crop;satire;signature;swan"
හසකුර ! hasakura "consonant"
හසර ! hasara "road;path"
හස්තකර්මාන්ත ! hastakarmaːnta "handicraft"
හස්තකූර්චය ! hastakuːrt͡ʃaja "carpus"
හස්තය ! hastaja "hand"
හස්ත්‍රාව ! hast‍raːva "bursae"
හසියෙන්දාව ! hasijendaːva "hacienda"
හසුන ! hasuna "information;letter;message;epistle"
හසුපෑවත ! hasupæːvata "crop"
හසුරුව ! hasuruva "manipulator"
හ්වලය ! hvalaja "ligule"
හ්වලාලනය ! hvalaːlanaja "glossolalia"
හ්වාදාහය ! hvaːdaːhaja "glossitis"
හ්වාසකය ! hvaːsakaja "breather"
හාංකාසිය ! haːŋkaːsija "doubt;not a bit"
හාගුල ! haːɡula "warren"
හාත්පස ! haːtpasa "around;per;round;vicinity;aromatic;ambient;encirons"
හාතාවාරිය ! haːtaːvaːrija "asparagus;wild asparagus"
හාද ! haːda "friend;friendly;entertainment;entertaining"
හාද්ද ! haːdda "kiss;Kiss"
හාදුව ! haːduva "kiss"
හානිපූරණය ! haːnipuːraɳaja "compensation;compensating;reparation"
හානිපූර්ණය ! haːnipuːrɳaja "reparation"
හානිය ! haːnija "death;loss;reduction;destruction;damage;sacrifice;harm;drain;prejudice;blight;detriment;breakage;deprivation;bane;deprival;privation;scathe"
හානිරක්ෂය ! haːniraksaja "indemnity"
හාපූනය ! haːpuːnaja "harpoon"
හාමත ! haːmata "hunger;starvation"
හාමෝනියම ! haːmoːnijama "harmonium"
හායකය ! haːjakaja "attenuator"
හායනය ! haːjanaja "reduction;depletion;fading;diminish;degradation;degeneration;attenuation;wane"
හාර ! haːra "four;necklace"
හාරක ! haːraka "leads;carrier"
හාරණෑශබ්දය ! haːraɳæːsabdaja "toot"
හාරන ! haːrana "boring"
හාරිච්චිය ! haːrit͡ʃt͡ʃija "brooch"
හාවභාව ! haːvabaːva "playfulness"
හාවභාවය ! haːvabaːvaja "coquetry"
හාවය ! haːvaja "tenor"
හාවිතිය ! haːvitija "use"
හාවීම ! haːviːma "fusion"
හාසකානුකරණය ! haːsakaːnukaraɳaja "parody;mimicry"
හාසය ! haːsaja "humor;laughter;satire;humour"
හාස්කම ! haːskama "miracle"
හාස්‍යමය ! haːs‍jamaja "comic"
හාස්‍යය ! haːs‍jaja "smile;laugh;laughter;satire;humour;comicality;humer"
හාස්‍යරසය ! haːs‍jarasaja "wit"
හාසානුකරණය ! haːsaːnukaraɳaja "travesty"
හැංගරය ! hæŋɡaraja "hanger"
හැකිකම ! hækikama "can;possibility;feasibility"
හැකිබව ! hækibava "ability"
හැකියාව ! hækijaːva "possibility;capacity;ability;competence;capability"
හැකිල්ල ! hækilla "chain;trammel;clevis;fetter"
හැකිළීම ! hækiɭiːma "contraction;condensation;constriction;shrinkage;shrinking"
හැකුළුම ! hækuɭuma "shrinkage"
හැඟවීම ! hæŋɡaviːma "suggestion;indication;signification"
හැඟීම ! hæŋɡiːma "sense;feel;idea;feeling;attitude;impression;notion;perception;sentiment"
හැට ! hæʈa "sixty;three score"
හැට්ටය ! hæʈʈaja "jacket;bodice;blouse"
හැටිය ! hæʈija "way"
හැටුම ! hæʈuma "structure"
හැඩකටුව ! hæɖakaʈuva "swage"
හැඩකරය ! hæɖakaraja "former;copy;megaphone"
හැඩකාරිය ! hæɖakaːrija "beauty"
හැඩකැටය ! hæɖakæʈaja "striker"
හැඩකුරුව ! hæɖakuruva "shaper"
හැඩගැස්ම ! hæɖaɡæsma "orientation;acclimatization"
හැඩමල ! hæɖamala "former;strickle"
හැඩයම ! hæɖajama "form;shuttering"
හැඩරුව ! hæɖaruva "feature"
හැඩහුරුව ! hæɖahuruva "shape;configuration;format"
හැතපුම ! hætapuma "rest;mile"
හැත්තෑව ! hættæːva "seventy;three score and ten"
හැතැප්ම ! hætæpma "rest;mile"
හැතිකරය ! hætikaraja "gang;spawn"
හැදහිල්ල ! hædahilla "faith;belief"
හැදෑරීම ! hædæːriːma "study"
හැදියාව ! hædijaːva "culture"
හැදිල්ල ! hædilla "building;culture"
හැන්ද ! hænda "spoon;trowel"
හැන්දෑව ! hændæːva "evening"
හැනිය ! hænija "loss"
හැඳ ! hænda "bed"
හැඳිනගැනීම ! hændinaɡæniːma "cognisance"
හැඳින්වීම ! hændinviːma "introduction"
හැඳිනීම ! hændiniːma "cognition"
හැඳුනුම ! hændunuma "identification"
හැප්පීම ! hæppiːma "collision"
හැපීම ! hæpiːma "bite;collision;bump;clash;chew;clap;crunch"
හැම්මුම ! hæmmuma "toleration"
හැඹිලිය ! hæmbilija "purse"
හැරව ! hærava "pus"
හැරවීම ! hæraviːma "conversion;convert;diversion"
හැරවුම ! hæravuma "diversion"
හැරැවීම ! hæræviːma "diversion"
හැල ! hæla "swamp;moss;bog;fen;marsh"
හැව ! hæva "skin;pellicle;slough"
හැවකැට ! hævakæʈa "talus"
හැවිල්ල ! hævilla "curse"
හැසිඩම්වාදය ! hæsiɖamvaːdaja "hasidism"
හැසිරවීම ! hæsiraviːma "manipulation;regimen"
හැසිරීම ! hæsiriːma "way;action;treatment;behavior;procedure;tone;conduct;gesture;habit;manners;morals;behaviour;demeanor;comportment;comportance;demeanour;deportment"
හැසිල්ල ! hæsilla "movement"
හැළිය ! hæɭija "pot"
හෑම ! hæːma "all;ploughing;tillage"
හෑරීම ! hæːriːma "boring;excavation"
හෑල්ල ! hæːlla "balderdash;balder dash;fiddle faddle;fudge;long tale;rigmarole;screed;twaddle"
හෑල්ලුව ! hæːlluva "contempt;disgrace"
හිංගුල ! hiŋɡula "vermilion"
හිංසනය ! hiŋsanaja "injury;nuisance"
හිංසාව ! hiŋsaːva "wrong;hurt;injury;harm;annoyance;irritation;carnage"
හිංස‍්‍රය ! hiŋsa‍‍raja "outrage"
හිංස‍්‍රාදාහය ! hiŋsa‍‍raːdaːhaja "phlebitis"
හික්කාව ! hikkaːva "hiccough;hiccup"
හික්මවීම ! hikmaviːma "castigation"
හික්මීම ! hikmiːma "discipline;restraint;decorum"
හික්හල ! hikhala "college"
හිඟ ! hiŋɡa "short;deficiency;waist;arrears;scarce;scant;scanty;overdue;meagre;scant scanty;scrimpy;soare"
හිඟකම ! hiŋɡakama "scarcity;paucity;scarceness scarcity"
හිඟය ! hiŋɡaja "need;want;difference;due;lack;scarcely;poverty;shortage;deficit;arrears;pinch;stint;dearth;scarcity;arrear;privation;scarceness;shortfall"
හිඟව ! hiŋɡava "minus;arrears;in arrear"
හිඟාකෑම ! hiŋɡaːkæːma "beggary;mendicity"
හිටිවනම ! hiʈivanama "impromptu"
හිඩස ! hiɖasa "space;opening;cleft"
හිඩැස ! hiɖæsa "gap"
හිඩැස්ස ! hiɖæssa "slit;crevice"
හිණ ! hiɳa "stairs"
හිණිපෙත්ත ! hiɳipetta "ladder"
හිණිමග ! hiɳimaɡa "ladder"
හිතකාමිත්වය ! hitakaːmitvaja "benevolence"
හිතවත්කම ! hitavatkama "rapport"
හිතවත්භාවය ! hitavatbaːvaja "friendliness"
හිතවතිය ! hitavatija "confidante;girlfriend"
හිතවැඩ ! hitavæɖa "benefaction"
හිතාගැන්ම ! hitaːɡænma "supposition"
හිතාමැතීම ! hitaːmætiːma "premeditation"
හිතුබුද්ධිය ! hitubuddija "fancy;crotchet;vagary"
හිතුවක්කාරකම ! hituvakkaːrakama "caprice;obstinacy;perverseness;perversity;wantonness;wilfulness"
හිද ! hida "heart;needle"
හිදල ! hidala "broom;ikle broom;palanquin;sweeping brush"
හිදස ! hidasa "space;opening;cleft"
හිද්ද ! hidda "stile"
හිදැස ! hidæsa "gap"
හිදැස්ස ! hidæssa "gap"
හිදිකම ! hidikama "sewing"
හිදිදොර ! hididora "stile"
හිදිවර ! hidivara "stile"
හිදොලුව ! hidoluva "palanquin"
හින්නෝන්මාදය ! hinnoːnmaːdaja "Schizophrenia"
හිනෛෂීභාවය ! hinaisiːbaːvaja "cordiality"
හිඳ ! hinda "needle;stylus"
හිඳිකටුව ! hindikaʈuva "needle"
හිප්සොමීටරය ! hipsomiːʈaraja "hypsometer"
හිම ! hima "winter;snow;limit;Snow;snowfall;nival"
හිමකර ! himakara "moon"
හිමකැට ! himakæʈa "ice;hail;hail stone"
හිමතලායම ! himatalaːjama "glaciation"
හිමධාවය ! himadaːvaja "avalanche"
හිමය ! himaja "forest"
හිමවත ! himavata "jungle"
හිමවැස්ස ! himavæssa "snowfall;sleet"
හිමසරණය ! himasaraɳaja "skating"
හිමාංකේක්ෂය ! himaːŋkeːksaja "cryoscope"
හිමායනමානය ! himaːjanamaːnaja "cryometer"
හිමාලය ! himaːlaja "Himalayas;himalaya"
හිමිකම ! himikama "right;claim;title;ownership;possession;proprietorship;eigendom;title land"
හිමිකරකරණය ! himikarakaraɳaja "conveyancing"
හිමිකරය ! himikaraja "conveyance"
හිමිකාර ! himikaːra "proprietary"
හිමිකාරභාගය ! himikaːrabaːɡaja "royalty"
හිමිදිරිය ! himidirija "twilight;early morning"
හිය ! hija "benefit;arrow"
හියවුර ! hijavura "quiver"
හියුමිකරණය ! hijumikaraɳaja "humification"
හියොවුර ! hijovura "quiver"
හිර ! hira "line;sun;marriage;prison;tight;congestive"
හිරඅඩස්සිය ! hiraɖassija "imprisonment;custody"
හිරකාමරය ! hirakaːmaraja "cell"
හිරකාරිය ! hirakaːrija "prisoner"
හිරකූඩුව ! hirakuːɖuva "dock;lock up"
හිරගෙදර ! hiraɡedara "prison"
හිරගෙය ! hiraɡeja "prison;jail;calaboose;gaol"
හිරඤ්ඤ ! hiraɲɲa "gold"
හිරණ්‍ය ! hiraɳ‍ja "gold"
හිරබාරය ! hirabaːraja "custody;prison custody"
හිරමනය ! hiramanaja "coconut scraper;cocount scraper;scraper"
හිරයනය ! hirajanaja "jammer"
හිරවරණ ! hiravaraɳa "umbrella"
හිරිකඩ ! hirikaɖa "spray;drizzle"
හිරිගල ! hiriɡala "coral"
හිරිච්චිය ! hirit͡ʃt͡ʃija "brooch"
හිරිටැඹ ! hiriʈæmba "stalagmite"
හිරිය ! hirija "shame;numbness;aidose"
හිරිවැටීම ! hirivæʈiːma "creep"
හිරිහැරදායක ! hirihæradaːjaka "annoying"
හිරිහැරය ! hirihæraja "trouble;pain;worry;load;bother;upset;annoyance;irritation;oppression;nuisance;infliction;thorn;affliction;bedevilment;bug bear;molestation;vexation"
හිරුලප ! hirulapa "sunspots"
හිල ! hila "hole;pit;cavity;aperture;slot;prick;cranny;puncture"
හිලව්ව ! hilavva "consideration;loan;compensation;offset;lieu;amends;coompensation;recoupment;set off;stopgap"
හිලවුවට ! hilavuvaʈa "vice"
හිවිය ! hivija "blurb"
හිවියැටිය ! hivijæʈija "ambition"
හිවිසන ! hivisana "beacon"
හිස ! hisa "head;dome;caput"
හිසරදය ! hisaradaja "headache;Headache"
හිස්කබල ! hiskabala "skull;brain pan;cranium;kromdraai skull"
හිස්කම ! hiskama "blank;hollowness;vacuity"
හිස්කිරීම ! hiskiriːma "voidance"
හිස්ගෙඩිය ! hisɡeɖija "nut"
හිස්ටීරියාව ! hisʈiːrijaːva "hysteria"
හිස්ටෙරිසිය ! hisʈerisija "hysteresis"
හිස්තැන ! histæna "hey day;hiatus"
හිස්පයිය ! hispajija "coif"
හිස්බර ! hisbara "tare"
හිස්බව ! hisbava "void;vacancy;inanition;inanity"
හිස්වැස්ම ! hisvæsma "hat;cap;hood;kerchief;beret;casque;cope with;head dress;head gear"
හිස්වෙළුම ! hisveɭuma "turban"
හීනභාවය ! hiːnabaːvaja "poorness"
හීනය ! hiːnaja "dream;vision"
හීනවාක්ෂුසය ! hiːnavaːksusaja "amblyopia"
හීනවීයෑම ! hiːnaviːjæːma "atrophy"
හීන්වැරැල්ල ! hiːnværælla "maidenhair"
හීන්හඬ ! hiːnhaɳɖa "mutter"
හීය ! hiːja "arrow"
හීරැසිය ! hiːræsija "baulk"
හීල ! hiːla "breakfast;coolness"
හීල්ලීම ! hiːlliːma "sigh"
හීලෑකිරීම ! hiːlæːkiriːma "domestication"
හීවැල ! hiːvæla "colter"
හීවිට ! hiːviʈa "furrow;groove"
හුංකාරය ! huŋkaːraja "drone"
හුංගම ! huŋɡama "duty;custom duty"
හුඟ ! huŋɡa "deal;mass;plenty;large quantity"
හුටපටය ! huʈapaʈaja "trouble"
හුණ ! huɳa "fever;bamboo"
හුත ! huta "sacrifice"
හුදකලාව ! hudakalaːva "alone;single;loneliness;solitude"
හුදකලාවීම ! hudakalaːviːma "isolation"
හුදැල්ල ! hudælla "hoe;mamoty"
හුදෙකලාව ! hudekalaːva "isolation;loneliness;aloneness"
හුනුකොටුව ! hunukoʈuva "limekiln"
හුරහ ! huraha "obstacle;hitch"
හුරුකම ! hurukama "practice;ability;tendency;bent;accord;aptitude;dexterity;propensity"
හුරුපුරුදුකම ! hurupurudukama "familiarity"
හුරුබව ! hurubava "predisposition"
හුරුබුහුටිකම ! hurubuhuʈikama "wit"
හුරුල්ල ! hurulla "sheaf"
හුරුව ! huruva "skill;bent;familiarity"
හුල ! hula "spike;torch"
හුලංකීරිය ! hulaŋkiːrija "arrowroot"
හුලහ ! hulaha "edge;margin;champer;sharp edge"
හුවංපරස ! huvaŋparasa "dislocation"
හුවනය ! huvanaja "booster"
හුවමාරුව ! huvamaːruva "change;communication;exchange;barter;give and take;metathesis"
හුස්ම ! husma "wind;breath"
හුළ ! huɭa "spike;torch"
හුළංකීරිය ! huɭaŋkiːrija "arrowroot"
හුළංනළය ! huɭaŋnaɭaja "blower"
හුළඟ ! huɭaŋɡa "air;wind"
හුළුඅත්ත ! huɭuatta "torch"
හූඉද්ද ! huːidda "spinner"
හූතාසන ! huːtaːsana "fire;fire god"
හූනියම ! huːnijama "charm;spell;sorcery;hoodoo"
හූබඳ ! huːbanda "stringer;stringer beam"
හූරුවලග ! huːruvalaɡa "pigtail"
හූව ! huːva "hoot;boo"
හූවරය ! huːvaraja "hoover"
හෘත්කෝශය ! hurtkoːsaja "pericardium"
හෘත්සංකෝචය ! hurtsaŋkoːt͡ʃaja "systole"
හෘදය ! hurdaja "mind;heart;breast;ticker"
හෘදයවස්තුව ! hurdajavastuva "heart"
හෘදයසාක්ෂිය ! hurdajasaːksija "conscience;conseience"
හෘදයාභය ! hurdajaːbaja "cardiod;cardioid"
හෘදවිකාශනය ! hurdavikaːsanaja "diastole"
හෘද්කූපය ! hurdkuːpaja "ventricle"
හෘද්වේදය ! hurdveːdaja "cardiology"
හෘද්‍යසාක්ෂිය ! hurd‍jasaːksija "conscience"
හෙට ! heʈa "tomorrow"
හෙණ්ඩුව ! heɳɖuva "ball"
හෙල්ල ! hella "spear;Spear"
හෙවනැල්ල ! hevanælla "Shadow"
හේත්තුව ! heːttuva "against;fit;leaning;inclination;abutment"
හේත්වායනය ! heːtvaːjanaja "causation"
හේතුඑලත්වය ! heːtuelatvaja "causation"
හේතුඑලතාව ! heːtuelataːva "causality"
හේතුත්වය ! heːtutvaja "causality"
හේතුධර්මශාස්ත්‍රය ! heːtudarmasaːst‍raja "philosophy"
හේතුනිර්ණය ! heːtunirɳaja "diagnosis"
හේතුව ! heːtuva "why;reason;ground;call;cause;account;spring;source;fit;factor;occasion;consideration;agency;agent;fortune;parent;circumstance;a quo;causa;conducement;good luck"
හේතුවාදය ! heːtuvaːdaja "rationalism"
හේතුවිද්‍යාව ! heːtuvid‍jaːva "dialectic;teleology;aetiology;etiology"
හේතූත්වය ! heːtuːtvaja "causality"
හේපියාර ! heːpijaːra "banquette"
හේම ! heːma "gold"
හේමන්ත ! heːmanta "winter"
හේලියෝග්‍රාපය ! heːlijoːɡ‍raːpaja "heliograph"
හේලියෝමීටරය ! heːlijoːmiːʈaraja "heliometer"
හේවායනය ! heːvaːjanaja "constriction;conscription;conscreption"
හේෂාරවය ! heːsaːravaja "neigh"
හෛෂජවාණිය ! haisad͡ʒavaːɳija "druggist"
හෛෂජ්‍ය ! haisad͡ʒ‍ja "medicine"
හොට ! hoʈa "bill;nose;spout;beak;neb;nib"
හොටය ! hoʈaja "bill;beak"
හොටෑව ! hoʈæːva "smallness"
හොටිය ! hoʈija "spear"
හොණ්ඩරය ! hoɳɖaraja "cwt;hundredweight;hundred weight"
හොඬය ! hoɳɖaja "trunk"
හොඬවැල ! hoɳɖavæla "trunk;proboscis"
හොද්ද ! hodda "gravy;broth;curry"
හොදිකොළ ! hodikoɭa "celery"
හොඳටම ! hondaʈama "just;enough;sound;soundly;full well"
හොපරය ! hoparaja "hopper"
හොබරය ! hobaraja "ulcer"
හොම්බ ! homba "muzzle;nozzle;snout"
හොය ! hoja "stream"
හොරකම ! horakama "theft"
හොරණෑව ! horaɳæːva "trumpet;bugle;trump;clarion;cornet;fife"
හොරමැරකම ! horamærakama "roguery;roguishness"
හොරය ! horaja "fraud;rickery"
හොල්මන ! holmana "ghost;apparition"
හොලෝග්‍රෑමය ! holoːɡ‍ræːmaja "hologram"
හොවිත්සරය ! hovitsaraja "howitzer"
හොස්ස ! hossa "muzzle;nozzle;snout"
හොළ ! hoɭa "fatigue;affliction"
හෝකඩ ! hoːkaɖa "riverbank"
හෝකන්ද ! hoːkanda "riverside"
හෝකඳුර ! hoːkandura "streamlet"
හෝටලය ! hoːʈalaja "hotel"
හෝඩිය ! hoːɖija "alphabet;a b c"
හෝඩුවාව ! hoːɖuvaːva "information;news;tip;clue;whereabouts;clavis;clew"
හෝදාපාළුව ! hoːdaːpaːɭuva "erosion"
හෝන්පල ! hoːnpala "cemetery"
හෝමය ! hoːmaja "sacrifice;fireworship;oblation"
හෝමෝන ! hoːmoːna "hormone"
හෝමෝනය ! hoːmoːnaja "hormone"
හෝර්මෝනය ! hoːrmoːnaja "hormone"
හෝරාමානය ! hoːraːmaːnaja "chronometer;chronometic"
හෝරායන්ත්‍රය ! hoːraːjant‍raja "clock;chronometer"
හෝරාරේඛය ! hoːraːreːkaja "chronograph"
හෝරාලේඛය ! hoːraːleːkaja "chronograph"
හෝරාව ! hoːraːva "hour"
හෝරාශාස්ත්‍රය ! hoːraːsaːst‍raja "astrology"
හෝරේක්ෂය ! hoːreːksaja "chronoscope"
හෝහම ! hoːhama "cuticle"
හ‍්‍රදය ! ha‍‍radaja "pond"
හ‍්‍රාන්තිය ! ha‍‍raːntija "stupor"
ළ ! ɭa "young;mind;heart"
ළංවීම ! ɭaŋviːma "approach"
ළග ! ɭaɡa "at"
ළතෝනිය ! ɭatoːnija "dirge;lament;lamentation"
ළද ! ɭada "young;tender"
ළදරුකම ! ɭadarukama "infancy"
ළදරුවිය ! ɭadaruvija "infancy"
ළදැරිය ! ɭadærija "girl"
ළඳ ! ɭanda "woman"
ළපටිකම ! ɭapaʈikama "green;greenness"
ළපැත්ත ! ɭapætta "heart;chest;breast;bosom"
ළමඟ ! ɭamaŋɡa "cardamom"
ළමාකාලය ! ɭamaːkaːlaja "childhood"
ළමාවිය ! ɭamaːvija "childhood;boyhood"
ළය ! ɭaja "heart;breast;pectoral"
ළයැටතලය ! ɭajæʈatalaja "gladiolus"
ළසඳ ! ɭasanda "crescent;new moon"
ළාමකබව ! ɭaːmakabava "puerility"
ළැදිකම ! ɭædikama "tendency;fondness;predisposition;penchant;partiality"
ළැදියාව ! ɭædijaːva "devotion;dearness"
ළැම ! ɭæma "heart;chest"
ළැව ! ɭæva "jungle"
ළැව්ගින්න ! ɭævɡinna "conflagration;wild fire"
ළිප ! ɭipa "hearth"
ළෙහිගුණය ! ɭehiɡuɳaja "gratitude;kindness"
ළොඹුව ! ɭombuva "log;clog"
ෆින්ලන්ත ! fainlanta "Finnish"
ෆින්ලන්තය ! fainlantaja "Finland;finland;republic of finland;Republic of Finland;suomi"
ෆේබියානුවාදය ! faeːbijaːnuvaːdaja "fabianism"
ෆෝල්ඩරය ! faoːlɖaraja "folder"
